=== PÁGINA 1 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Janaina Storti 
Bom dia a todos. Eu sou Jana ína Storti, Head de Relações com Investidores do 
Banco do Brasil. Obrigada por participarem de mais uma live de resultados. O 
nosso evento vai ser conduzido em português, com tradução simultânea para 
o inglês. Você pode escolher entre três opções de áudio : original, português 
ou inglês. E para conversar sobre os números desse primeiro trimestre, estão 
comigo hoje a nossa CEO, Tarciana Medeiros, o nosso CFO, Geovanne Tobias, 
e o nosso CRO, Felipe Prince. Agora, para iniciar, eu vou passar a palavra aqui 
para a Tarci fazer as introduções.  
Tarciana Medeiros 
Bom dia. Bom dia a todos e a todas. Obrigada por estarem conosco em mais 
um evento de divulgação do resultado. Eu pousei há pouco de uma missão na 
China, de uma missão oficial, onde tive uma intensa agenda institucional e de 
prospecção de negócios. Nesse m omento, falo de nossa agência de Nova 
Iorque, onde também vamos cumprir agendas importantes com clientes e 
parceiros. Ao longo desses últimos dois anos, construímos uma relação 
bastante próxima com o mercado e fiz questão de estar aqui com vocês hoje. 
Nesse trimestre, é ainda mais importante trazer um diagnóstico do resultado e 
da direção estratégica do banco, e vou abordar todos os temas que 
impactaram esse começo de ano e o que estamos fazendo para atravessar esse 
momento. Desde o início da nossa administ ração, há pouco mais de dois anos, 
entregamos um lucro ajustado de R$ 73,5 bilhões em valor para os nossos 
acionistas e adicionamos R$ 171 bilhões para toda a sociedade brasileira por 
meio da DVA, que é um conceito de sustentabilidade importante, que vai além 
do lucro. O retorno ficou acima de 20% em todos os trimestres da nossa 
gestão, a partir da execução disciplinada da nossa estratégia corporativa, como 
eu sempre digo a vocês. Ao longo do primeiro trimestre de 2025, observamos 
a continuidade de entregas importantes daquilo que acreditamos ser a direção 
correta de gerenciar esse negócio trilionário, crescendo em um ritmo 
adequado a carteira de crédito, mesmo num cenário de cautela, com nossa 
dinâmica de receita de serviços vindo em boa direção, especialme nte pelos 
negócios do conglomerado e sem descuidar do controle das despesas, que é 
um trabalho constante que nós temos aqui. Eu fico orgulhosa em ver todas as 
frentes estratégicas que havíamos apresentado para vocês em fevereiro , 
avançando. E claro, não poderia deixar de registrar algo que trabalhamos com 
muito empenho nos últimos meses, uma entrega relevante e histórica nesse 
trimestre. Um ponto novo, um produto que muda as condições e a forma 
como a população brasileira acessa o crédito. O Crédito do Trabalhador, foi um 
grande divisor de águas. Conectamos nossos mais de 20 anos de expertise no 
crédito consignado com o que temos de melhor em CRM, inteligência artificial 
e análise de crédito. Tanto das Pessoas Físicas como das Jurídicas, para 
confirmarmos a nossa posição de liderança. Até o lançamento dessa solução, 
tínhamos pouco mais de 20 mil convênios com empresas para fazer 
consignação em uma carteira de R$ 1,5 bilhão, que levamos mais de uma 
década para alcançar. Vencemos e m pouco mais de dois meses. Ne sse curto 
período, os desembolsos ultrapassaram R$ 3 bilhões, com empregados de 68 
mil empresas e ainda vem portabilidade por aí. Quando falamos do lucro 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
líquido em si, entregamos R$ 7,4 bilhões no trimestre, com retorno na casa 
dos 16 ,70, abaixo do que eu acredito que seja o tamanho ou potencial do 
Banco do Brasil. Nós já vinhamos falando  que o primeiro trimestre seria um 
período de transição , e specialmente por conta da nova regulação de 
contabilização. O que vimos foi um aumento da inadimplência no segmento 
Agro de maneira mais agravada do que nós projetamos, mesmo com todas as 
medidas que temos adotado. Esse fator, combinado com a implementação da 
Resolução 4.966, que muda a forma de contabilização das perdas esperadas e 
do accrual de juros, impacta mais essa carteira nesse momento. A combinação 
desses fatores fez com que colocássemos essas duas linhas do guidance em 
revisão e a do lucro por consequência. Não foi uma decisão fácil, mas acredito 
que seja a decisão mais prudente e que reforça, o compromisso de honestidade 
e transparência com o mercado que venho honrando desde o início da minha 
gestão. Com mais visibilidade do cenário, findado o ciclo do Plano  Safra 24-25 
e com as frentes estratégicas que estamos conduzindo, traremos uma nova 
previsibilidade das projeções dos próximos períodos para vocês. Quando olho 
para o resultado do primeiro trimestre, posso afirmar que nenhum dos 
eventos nos surpreendeu na sua direção, mas sim na sua magnitude de impacto 
com que eles atingiram , quando combinados. Estive com alguns analistas há 
menos de um mês e falamos sobre a dinâmica que veríamos dadas as questões 
estruturais, performance por segmento e sazonalidade do pr imeiro trimestre. 
Eu vou aproveitar essa oportunidade para discutir fatores fundamentais para o 
entendimento do nosso atual momento e depois apresentar a direção da nossa 
estratégia, confiando na nossa capacidade de geração de resultado. O primeiro 
fator, está relacionado ao efeito que o ambiente de juros tem sobre o balanço, 
em especial no que diz respeito à elevação da Selic, em ciclos intensos e 
acelerados, como o que observamos entre dezembro e março deste ano, 
quando a Selic teve três aumentos consecut ivos de 100 basis points. Isso 
impacta de imediato, cerca de metade da nossa captação comercial e a 
captação institucional, ambas pós -fixadas. E que passam a ser remuneradas 
imediatamente pelas novas taxas. O aumento da TR no mesmo período, que 
praticamente dobrou, afeta a outra metade das captações comerciais, como a 
poupança e os depósitos judiciais. Além disso, sazonalmente, a liquidez é 
menor no primeiro trimestre do ano, e por isso não foi possível compensar a 
elevação da despesa de captação com  o resu ltado da tesouraria. Estamos 
trabalhando nos novos desembolsos e no giro da carteira de crédito. Porém, 
no curto prazo, o impacto da Selic é majorado nas despesas de captação, com 
influência na Margem Financeira Bruta. Temos uma fortaleza de balanço para 
amortecer as variações ao longo dos trimestres. Então, numa visão anual, isso 
tende a ser suavizado. Segundo fator: O segundo fator tem natureza 
regulatória. Estou falando da entrada em vigor da Resolução 4.966. Quero 
trazer uma perspectiva para as mudanças  que essa resolução traz para os 
negócios do Banco do Brasil. Essa transição tem exigido uma recalibragem, não 
só da modelagem de risco, mas também dos fluxos e práticas comerciais para 
um contexto com foco na perda esperada, para o fluxo de recebimento de  
juros. Aqui dentro do BB, continuamos aprimorando nossas práticas frente à 
nova resolução, que traz novas informações, inteligência interna e estatísticas 
e modelagem para os nossos negócios. Nesse primeiro trimestre, optamos por 
manter a análise conservadora de risco e provisionamento. Tenho tido debates 
interessantes sobre diversos pontos da nossa estratégia de originação e 
condução dos negócios. A principal influência dessa mudança é no 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Agronegócio, que tem suas particularidades e é bem específica em termos de 
fluxos anuais de recebimento e garantias, e em seus ciclos de plantio, colheita 
e comercialização. E claro, como isso influencia toda a cadeia do Agro, impacta 
inclusive as carteiras de Pessoas Físicas e Jurídicas. Com a 4.966, o fluxo de 
provisionamento tende a ser antecipado, quando comparado com as regras 
anteriores da Resolução 2.682. O accrual de juros muda, de um regime de 
competência para um regime de caixa, para os ativos con siderados 
problemáticos, mesmo que adimplentes.  Durante o período de cura, aqui foi 
R$ 1  bilhão de receitas de crédito que deixaram de impactar a margem no 
trimestre. E cerca de R$ 400 milhões em receitas de prestação de serviço de 
crédito, agora diferidas também na margem. O terceiro fator que eu destaco 
é o timing desfavorável da qualidade de crédito do segmento Agro, enquanto 
passamos por essa mudança de regras contábeis. O momento dessa transição 
foi negativo para o BB, na medida em que o Agronegócio, que responde por 
mais de R$ 400 bilhões de carteira, está passando por um ciclo de pressão na 
inadimplência acima da média histórica. Tal fato , puxou a provisão para o 
segmento, que já vinha em patamares altos , para mais de R$ 5 bilhões em 
apenas um trimestre. Além disso, esse contexto é agravado pelas recuperações 
judiciais de produtores rurais, que já temos discutido com vocês há alguns 
trimestres. Os ativos em RJ são imediatamente considerados problemáticos e, 
como tal, têm sua dinâmica de perdas esperadas acelerada. Destaco que os 
esforços de s e sentar à mesa e negociar têm surtido efeito , com redução do 
ritmo de entrada de novas RJ s. Diante disso, o Banco do Brasil, que tem uma 
presença histórica e estratégica no setor, naturalmente é afetado de uma 
forma diferente observada em outras instituiç ões, inclusive porque há uma 
interseção dessa carteira com clientes na Pessoa Física e na Pessoa Jurídica. 
Nenhum desses fatores, por si só, traria o resultado para esse patamar que 
entregamos, dado a diversificação de negócios do banco. Porém, o efeito 
combinado do aumento acelerado da Selic e da ainda deteriorada qualidade 
do crédito no segmento Agro, durante a resolução da 4 .966, impactaram o 
nosso resultado. Bem, compreendidos os desafios que nós enfrentamos no 
curto prazo, eu quero chamar a atenção de vocês agora para os direcionadores, 
que são a base do nosso compromisso de geração de valor sustentável,  
olhando para além deste trimestre. Eu venho falando para vocês que o 
relacionamento com mais de 86 milhões de clientes é um diferencial 
competitivo. A grande riqueza do nosso relacionamento é a proximidade e a 
conexão humana que construímos. Somos o único banco omnichannel na 
prática. Falo isso com a segurança de conhecer profundamente a nossa 
plataforma de interações CRM 360 e ver o que ele é capaz. Recentemente, ela 
passou a contar com integração inédita no mercado entre o WhatsApp e toda 
a nossa arquitetura de canais. Essa solução foi desenvolvida pelo Banco do 
Brasil e se tornou um case mundial. Dado seu sucesso, não tenho dúvida que 
vai ser vendido p ara outras empresas logo . Desde que ligamos as pontas do 
CRM, vimos a média de contatos e interações via mensagens de texto crescer 
417% em março. Isso é valioso, poderoso e promissor. Cada um desses 
registros nos ajuda a conhecer os clientes de forma mais  profunda. E com a 
aplicação de IA, utilizamos a informação riquíssima de cada contato para gerar 
insights cada vez mais precisos , p ersonalizando as interações, nossas ofertas 
integrando, de fato, um banco para cada um dos nossos clientes. Atualmente, 
mais de 17.300 colegas trabalham com acesso à plataforma de CRM 360 e 
devemos alcançar toda a nossa estrutura de atendimento gerenciado até o 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
final do ano. A nova plataforma permite a evolução dos modelos de 
relacionamento e atendimento com a melhor combinação do digital e do 
humano, além de alocação mais eficiente dos nossos profissionais, 
proporcionando a melhor interação com o cliente, no canal ideal e no 
momento mais adequado, de forma escalável e com elevado potencial de 
captura de resultados. Também continuamos a ressignificar o conceito de 
agência bancária com o ponto BB, o qual comemoramos um ano no começo 
de abril. O novo modelo integra os espaços, explora estratégias para além do 
serviço bancário e com a proposta de novas jornadas de atendimento num 
ambiente mais acolhedor e com a presença física de parceiros de mercado. Esse 
novo modelo faz parte das mudanças que estamos promovendo na n ossa 
estrutura, tornando-as mais consultivas e eficientes, oferecendo o melhor do 
físico e do digital. Nós não vamos parar por aqui, o processo de otimização da 
estrutura é constante. Somos pioneiros em soluções tecnológicas na nossa 
indústria. Só no prime iro trimestre, investimos 30% a mais em tecnologia, 
quando comparados com o ano passado, em busca da melhor experiência, 
conveniência e nível de segurança para os clientes. Nos últimos dois anos, esses 
valores superaram R$ 18 bilhões. Esses investimentos também permitiram que 
o que antes era o nosso Projeto de Aceleração Digital, torna sse agora o novo 
modelo operacional do BB, a nova forma de trabalho, onde a cultura de 
inovação e de entrega continua com maior integração entre os times e rapidez 
na entrega das soluções, seja a mais nova realidade do BB. Dos mais de 1000 
novos profissionais que eu havia informado que convocaria em 2025, para 
atuar nas áreas de tecnologia e na cibersegurança, demos posse a 359 nessa 
semana. Eles se somam a mais de 2000 que con vocamos nos últimos 2 anos. 
Quando eu olho para esse grande conglomerado que é o Banco do Brasil, vejo 
e sinto toda a potência comercial do meu time, com os negócios crescendo no 
ritmo e na direção que havíamos planejado. Evoluímos de forma consistente 
nas soluções disponibilizadas aos investidores. Isso passa por um olhar especial 
para a jornada e experiência desses clientes. Nosso app dedicado a 
investimentos alcançou sua melhor marca nas lojas de aplicativos, enquanto 
seguimos avançando na estrutura de a ssessoria especializada ativa, que 
embarcou mais 50 mil novos clientes no modelo e deve totalizar 150 mil novos 
até agosto. Vejo as empresas do grupo agregando novas soluções, com 
crescimento e inovação. Com a nova dinâmica das receitas de prestações de 
serviços, as empresas do grupo ganham ainda mais protagonismo na formação 
do resultado do BB. Atingimos mais de R$ 1,7 trilhão  em recursos 
administrados na BB Asset, com captações líquidas em apenas um trimestre de 
R$ 29 bilhões. Em consórcios, alcançamos o recorde histórico de receitas, em 
R$ 818 milhões, sendo vendidas 120 mil cotas em três meses. Nossos bancos 
de investimentos participaram de 36 operações de mercado de capitais, 
alcançando negócios superiores a R$ 121 bilhões, mesmo em um trimestre 
sazonalmente mais fraco. Na Cielo, avançamos em novos produtos e melhor 
relacionamento com clientes, a partir da visão integral das empresas. Com isso, 
elevamos a principalidade do BB no fluxo de caixa das MPEs, incrementando 
em 66% o faturamento capturado com no vos negócios e em 25% a 
quantidade de novos credenciamentos. Temos reforçado as frentes na 
conquista do fluxo de caixa das empresas, melhorando a experiência nas 
soluções de antecipação de recebíveis apoiando os negócios em sua gestão 
financeira diária. Eu  venho dizendo para vocês, consistentemente, que 
seríamos protagonistas em todas as verticais do crédito consignado. Nesse 

=== PÁGINA 5 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
trimestre, crescemos mais que o mercado em todas as linhas. Com 
aposentados e pensionistas do INSS, a carteira expandiu quase 40% em dois 
anos, e estamos muito perto de alcançar uma marca histórica de 10% de 
participação de mercado nesse produto. Nas empre sas, eu havia declarado em 
fevereiro da ambição de crescer com segurança e qualidade, com o uso de 
fundos garantidores, apoiando os clientes MPE a enfrentar o atual cenário. 
Nossa carteira de Pronampe e PEAC -FGI para esses clientes alcançou R$ 30 
bilhões, ganhando relevância. Já no Atacado aumentamos em 46% o número 
de clientes com operações de crédito. Nesse trimestre, alcançamos o saldo de 
R$ 261,5 bilhões no segmento Grandes Empresas. Destaco também a atuação 
em cadeia de valor, aquele mecanismo onde as grandes empresas influenciam 
toda uma rede de fornecedores e pequenas empresas, que tem melhorado 
nossa visão sistêmica do crédito e minimizado os riscos. Somos o Banco do Agro 
brasileiro, comprometidos em fortalecer a base que sustenta e fomenta o 
crescimento e desenvolvimento do país. Nas feiras do Agronegócio, já 
alcançamos a marca de R$ 12,5 bilhões  em acolhimento de propostas, 
atendendo mais de 20 mil clientes de diversas regiões do Brasil. E seguimos 
em movimento: até o fim do ano, vamos percorrer 250 mil km, mais de 200 
municípios com as Carretas BB, levando inovação, crédito, assessoria para 
regularização de dívidas e oportunidades para quem faz o Agro crescer. Ao 
mesmo tempo em que nunca deixamos de estar próximos aos clientes, 
ampliamos o uso de dados para a cobrança que está sendo feita com soluções 
preventivas. Ganhamos eficiência nos processos e 55% da inadimplência já está 
ajuizada. Eu posso garantir que vamos fazer tudo que é possível para recuperar 
nossos ativos. Aqui eu chamo atenção para ess e grande ciclo anual que é 
trabalhar com o Agronegócio. Ao mesmo tempo que os produtores brasileiros 
colhem e vendem a Safra 24/25, já estamos construindo um novo Plano Safra 
25/26. Essa dinâmica é uma engrenagem que tem que girar perfeitamente e 
gerar res ultados para todas as partes: produtor, fornecedores e instituições 
financeiras e de uma maneira mais ampla, para o país. O Agro não para e não 
vai parar.  
Não poderia deixar de destacar os nossos negócios ASG, que seguem 
crescendo. Pelo 6º ano, fomos reconhecidos como o banco mais sustentável 
do planeta, e como o que mais gera receita com ativos sustentáveis.  
Isso reforça que dá, sim, para gerar valor para a sociedade e para os acionistas 
ao mesmo tempo. Temos compromissos de curto, médio e longo prazos com 
a sustentabilidade e a diversidade, inclusive um guidance de crescimento dessa 
carteira, e estamos confia ntes que esse é o caminho. Reconhecemos que 
estamos diante de um momento de transição onde questões 
macroeconômicas, regulatórias e de segmentos de negócios impactaram o 
resultado neste início de ano. Não me canso de repetir, que seguimos focados 
no compro misso fundamental de entregar um resultado condizente com o 
tamanho do Banco do Brasil. Estou acompanhando de perto todas as frentes 
de trabalho para acelerar iniciativas que potencializam esse resultado, seja do 
lado das receitas, da eficiência e da inova ção. Destaco que fomos capazes de 
recompor capital e alcançar 11%, já cobrindo os a primeira parcela do 
provisionamento que fizemos pela nova resolução. Isso demonstra que temos 
fortaleza para enfrentar os ciclos de curto, médio e longo prazos, por mais que 
essa jornada não seja linear. Já enfrentamos outros momentos duros, e sempre 
saímos mais fortes, mais resilientes e mais unidos. Confio na capacidade da 
minha equipe de fazer negócios responsáveis, de estar próximos dos nossos 

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
clientes neste e nos próximos anos que virão. É o olhar ampliado do propósito 
que vai marcar a trajetória do Banco do Brasil. Obrigada e vou devolver a 
palavra agora para a Jana iniciar a sessão de perguntas e respostas.  
Janaina Storti 
Obrigada, Tarci.  
Vamos começar agora então a sessão de perguntas e respostas. As perguntas 
podem ser feitas em português ou em inglês e serão respondidas no idioma 
da pergunta. Peço para que cada analista faça apenas uma pergunta.  
Eu já estou com a fila aqui, tem bastante gente, então para que todos possam 
participar, vamos tentar modular aqui.  
A nossa primeira pergunta vem do Gustavo Schroden, do C iti.  
Oi, Schroden! 
Gustavo Schroden 
Oi, bom dia, Jana. Bom dia, Tarci, Geovanne, Prince. 
Obrigado pelo espaço. Eu queria, acho que a presidente colocou bastante coisa 
interessante no speech dela, mas eu queria entender um pouco que se a gente 
exclui até o fato do Rural, que acho que é uma linha que a gente já vinha 
acompanhando há algum tempo, a gente observou uma piora nos indicadores 
de inadimplência praticamente em todas as linhas, desde Pessoa Jurídica, 
Pessoa Física e inclusive o Rural. Então, eu queria ouvir de vocês aqui , o que 
tem levado a essa piora também nas outras linhas. Eu estou p erguntando por 
que talvez o Rural, ta lvez a magnitude do impacto tenha sido maior, mas a 
gente já esperava o Rural vindo com um problema de inadimplência que não 
seria uma novidade, mas dessa vez a gente viu uma piora meio que across the 
board. Eu queria entender de vocês o que tem levado essa piora nas outras 
linhas, e se , a gente deve, lógico que , na capacidade de vocês de passar a 
informação para a gente nesse momento de transição, se o nível de provisão 
que a gente deve esperar, pelo menos nos próximos dois trimestres, ainda é 
nesse patamar elevado que a gente observou agora no primeiro trimestre. 
Obrigado. 
Felipe Prince 
Schroden, Bom dia! Obrigado pela pergunta e pela participação, é um prazer 
tê-lo aqui. Acho que a gente pode dividir em duas, entre as carteiras e a 
ampliada. Primeiro, com relação à carteira Pessoa Física, a gente faz gestão de 
todas as carteiras aqui. Somos muito criteriosos aqui, com foco da margem 
líquida. E a carteira Pessoa Física, a transição para os modelos da 4.966, é o que 
explica essa ligeira elevação da inadimplência.  Então, na prática, como as 
operações têm que cursar um tempo maior no nosso balanço até que elas 
sejam encaminhadas para a writ e-off, naturalmente, a gente já esperava, isso 
foi dentro do planejado, na migração , que a inadimplência de Pessoas Físicas 
ficasse um pouco mais elevada. Então, é simplesmente efeito de mudança na 
forma como a gente vem racionando as questões de envios para write -off. No 
segmento de Pessoas Jurídicas, aqui, sim, a gente tem uma piora na 
performance de Micro e Pequenas Empresas. O ponto positivo é que a gente 
já atuou aqui para, inclusive, melhorar não só a originação, mas também todo 

=== PÁGINA 7 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
o processo de collection e de cobrança dessa carteira. Então, tem um aumento 
da inadimplência em Micro e Pequenas Empresas, mas cujas ações, inclusive, 
que a Tarci aqui comentou no speech dela,  estão implementadas e a gente já 
vem observando uma melhora nas safras mais recentes. Ponderando também 
que parte dessa carteira está amparada por fundos governamentais, então a 
gente tem os ciclos de honra do Pronamp e, então tem um certo 
descasamento, e também a gente vem tracionando a questão dos recebíveis, 
vocês sabem que houve o fechamento de capital da Cielo. Uma das motivações 
é exatamente para que a gente possa ter uma oferta verticalizada de produtos, 
de recebíveis, e com isso a gente ter uma melhor qualificação dessa carteira, 
que obviamente ela entregaria lá no final uma menor inadimplência. Além 
disso, te m que ponderar que há uma situação específica de um cliente do 
Atacado que contribuiu para a elevação da inadimplência nessa carteira 
especificamente. Quando a gente passa para o Agronegócio, é um pouco do 
que a gente já vem debatendo aqui com vocês. Óbvio que em todos esses 
portfólios você tem um incremento trazido também pelo curso maior das 
operações dentro do balanço. Acho que a gente também tem que ressaltar 
aqui que nós não utilizamos nesse trimestre venda de carteira ativa , mas é um 
processo que a gente tem estudado, aprofundado aqui, e tal qual o mercado 
todo ut iliza, é provável que a gente possa fazer isso daqui adiante. Então, 
temos um portfólio PF bastante resiliente, acho que a gente teve, inclusive, 
sazonalmente, a inadimplência da Pessoa Física, ela é um pouco mais alta nesse 
primeiro trimestre, em função de todas as despesas que todos nós temos no 
começo do ano. Eu acho que a notícia é boa porque a gente não sentiu pressão 
de inadimplência em função disso. A pressão, ela está, pressão não, o leve 
aumento, ela está correlacionada com o curso por um tempo mai or das 
operações inadimplentes no nosso balanço. Pessoa Jurídica e Pequenas 
Empresas, como eu te falei,  e o Agronegócio é o desafio, efetivamente, que 
nós temos de, apesar de uma safra recorde, produtividade recorde no campo, 
ainda há uma dificuldade de geração de margem pelos nossos clientes e, 
obviamente, isso redunda em atraso de pagamentos.  
Geovanne Tobias 
Alguma dúvida? 
Felipe Prince 
Bom, e você tinha perguntado a provisão.  O que a gente pode esperar? 
Naturalmente, inclusive por isso que nós colocamos o guidance e m revisão, 
nós temos um fluxo de vencimento de operações do Agronegócio bastante 
concentrado agora nos meses de abril, maio e junho, porque em função do fim 
da safra. E são operações que, diferentemente dos outros portfólios, elas têm 
pagamentos ao final do período, porque você financia o custeio da produção , 
para que o agricultor desenvolva a sua atividade e no fim da safra el e venha e 
reponha o crédito. Então, o que a gente tem observado? Há um processo de 
atraso nesses pagamentos, inclusive que já pode ser verificado nos índices de 
inadimplência curta, mas por outro lado você tem um novo Plano Safra que 
também é lançado por agora. E esse lançamento do Plano Safra acaba atraindo 
esses clientes , para fazer a sua regularização, uma vez que se essa operação 
não estiver regular, ele não tem acesso ao crédito das próximas safras. Então, 

=== PÁGINA 8 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
aliado a isso, a gente está a campo muito fortemente buscando a regularização 
dessas operações, junto aos nossos clientes agricultores. É uma questão 
concentrada em cultura e em região, ou seja, soja e um pouco de milho, e no 
Centro-Oeste. A gente tem convicção de até em função dessa safra e 
produtividade recorde que nós teremos sucesso em reverter grande parte 
dessa inadimplência, o que a gente tem observado , é que tem demorado um 
pouco mais para a gente poder coletar essas regularizações. E aí é a hora qu e 
você demora um pouco mais, isso obviamente chama mais provisão, e é por 
isso que a gente vem acompanhando todo esse processo e colocamos o 
guidance em revisão. Então, sendo bem pragmático, a gente deve observar 
ainda uma provisão pressionada nesse trimestre, para que a gente comece a 
ter um cenário mais desanuviado a partir do segundo semestre, em função, 
inclusive, do Plano Safra, como eu comentei para você.  
Janaina Storti 
Obrigada, Schroden. Bom, pessoal, eu vou passar, então, aqui para a próxima 
pergunta. O Renato Meloni, da Autonomous. Oi, Renato, bom dia. A gente não 
está te escutando. 
Renato Meloni 
Oi, bom dia, pessoal. 
Janaina Storti 
Agora sim, agora sim. 
Renato Meloni 
Bom dia, obrigado pelo espaço para pergunta r. Eu queria falar um pouco de 
capital e dividendos. Pensando na incerteza que foi inserida agora com a 
deterioração do Agro e também com a 4.966, que fez com que vocês tirassem 
o guidance, como que vocês estão aqui balanceando a questão crescimento, 
falta de geração de capital e os dividendos? Faz sentido a gente ainda pensar 
nos 40% de payout para esse ano? Qual que é a expectativa aqui? Obrigado.  
Geovanne Tobias 
Obrigado, Meloni, pela pergunta. Sem dúvida alguma, a gente está mantendo 
o nosso payout de 40%. Vamos ficar atentos , no desenrolar dessa questão da 
inadimplência, principalmente na carteira Rural, e aqui até trazendo um dado 
para vocês, os R$ 10 bilhões de despesas que colocamos de perda esperada no 
primeiro trimestre, quase que R$ 6 bilhões veio da carteira Rural, sendo que 
esse mesmo volume no quarto trimestre tinha sido de R$ 3 bilhões. A gente 
conseguiu melhorar, inclusive gerar um pouco mais, de cresc imento, 
principalmente no Capital Principal. A gente terminou com 10,97%. A gente 
tem dito que a nossa área que nós queremos habitar em termos de capital 
principal é em torno de 11%. Então, a gente acredita que a gente tem 
condições de sustentar um crescimento da carteira, na medida em que a gente 
também consiga controlar essa inadimplência. Então, nesse primeiro 
momento, a gente contém, a gente não botou em revisão, muito pelo 

=== PÁGINA 9 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
contrário, o nosso payout, e a gente acredita que, a depender de todas as 
medidas que a gente está colocando, a gente vai conseguir, ao divulgar o 
resultado do segundo trimestre, confirmar essa manutenção, não tem 
nenhuma perspectiva de reduzir, e não vemos dificuldade de crescer os nossos 
ativos com a própria geração orgânica de resultado. Em que pese a gente ter 
frustrado a expectativa em termos de lucro líquido, mas nós demos o terceiro 
maior lucro líquido do mercado brasileiro, R$ 7,5 bi, e isso incorporou e ajudou 
em 29 bps o crescimento do nosso Capital Principal. E é isso que a gente mira, 
tá bom? 
Tarciana Medeiros 
Prince, quer complementar? 
Felipe Prince 
Só complementando, Meloni, acho que essa é uma boa notícia que a gente 
tem que observar. A resiliência do capital , que nós apresentamos, mesmo 
nesse cenário de dificuldade que a gente tem passado, principalmente 
relacionado à inadimplência do Agro. Então, ainda assim, nós conseguimos 
formar capital organicamente. É importante ressaltar que o balanço está 
bastante robusto e preparado. O que cabe agora é, em função da nossa 
atividade aqui, da gente arregaçar a manga e entregar  uma melhora nesse 
cenário de ina dimplência, naturalmente isso vai fluir para resultado, vai 
alimentar capital e vai sustentar a nossa capacidade, tanto de expandir a 
atividade, quanto de remunerar adequadamente os nossos acionistas.  
Renato Meloni 
Se vocês me permitirem um follow -up, s e a condição do Agro continuar 
deteriorando, o que seria a prioridade aqui? Continuar crescendo ou 
dividendos? E qual talvez seria o nível de capital mínimo que vocês aceitariam 
chegar esse ano? 
Geovanne Tobias 
A estimativa é de recuperação. Vai ser a safra recorde, a maior safra da história, 
inclusive. Ontem mesmo saiu já uma estimativa da Conab. É só uma questão de 
ajustar essas variáveis, porque fomos pegos no contrapé com a implementação 
dessa 4 .966 no ápice da inadimplência do Agro. É uma inadimplência 
totalmente fora do que seria histórico. Então, a gente não trabalha com essa 
hipótese e a gente tem inúmeras alternativas. A gente acredita que o 11% é o 
ideal para nós , seria a estrutura ótima. Estou falando d e Capital Principal. 
Então, assim, a gente, de certa forma, como a Presidente colocou na abertura 
dela, a gente já sabia que viriam impactos decorrentes da implementação da 
regra. E por isso que nós ajustamos o nosso payout, que estava em 45, a gente 
puxou e trabalhando com a banda de 40 a 45. Claro que, na medida em que a  
gente começou a ver esse agravamento, e por que a gente colocou em 
revisão? Porque os dados de abril também demonstram ainda uma certa 
resiliência dessa inadimplência. Ao invés dela ceder, a gente já tinha falado que 
o primeiro trimestre viria mais sujo, entre aspas, um balancete de transição, um 
agravamento do risco. E a partir do segundo trimestre a gente veria uma 

=== PÁGINA 10 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
estabilização. E aí a melhora a partir do segundo semestre deste ano. A gente 
ainda acredita que isso vai acontecer. A gente só está um pouco receoso 
porque os dados iniciais de abril demonstram ainda uma certa dificuldade de 
uma parte dos clientes, é importante dizer isso. Eu tenho 9 6% da minha 
carteira sendo paga. Eu estou falando aqui de uma inadimplência em torno de 
3 e alguma coisa, aproximando de 4. Então, a gente acredita que as medidas 
que a gente está adotando  de judicialização, de protesto, de cob rança e tudo, 
a gente vai conseguir trazer aliado a uma geração de renda maior no campo, a 
gente consegue controlar isso e voltar nessa trilha normal de crescimento. E, 
claro, o crescimento nessas linhas mais rentáveis, como o consignado privado, 
por exemplo, vai amortecer o impacto na cabeça que a gente sofreu no curso 
de captação, na margem.  E isso também vai ajudar a melhorar essa nossa 
rentabilidade. Mas, por enquanto, a gente prefere observar o segundo 
trimestre para, a partir daí, já sinalizar para v ocês o que a gente espera no 
segundo semestre deste ano.  
Janaina Storti 
Obrigada, Renato! Vou mudar para inglês, para recebermos a pergunta do Tito 
do Goldman Sachs. Tito, você pode fazer sua pergunta, por favor.  
Tito Labarta 
Ok. Obrigado, Janaína. Bom dia, pessoal. Obrigado pela chamada e pela minha 
pergunta. Eu acho que a minha pergunta é sobre a guidance. Eu entendo que 
está em revisão e algumas das incertezas que estão acontecendo, mas em 
relação ao guidance de provisão, vocês disseram que pode piorar, dado alguns 
dos comentários feitos, e vocês estão abaixo na Margem Financeira Bruta, mas 
vocês mantiveram o guidance de crescimento no longo prazo, o que eu achei 
interessante. A minha pergunta tem duas partes: Vocês já consid eraram 
algumas das mudanças contábeis e o impacto que isso vai ter no guidance ou 
a magnitude do impacto os surpreendeu de alguma forma? E em segundo 
lugar, isso é devido a taxas de juros mais altas, impactando custos de captação, 
existe algum risco  para o crescimento da carteira de crédito ? Acho que a 
pergunta subjacente é essa, da questão da qualidade de ativos, que vocês 
estão enfrentando agora, e se isso poderia impactar ainda mais o que estão 
vendo. Eu queria entender um pouco a incerteza na Margem Financeira Bruta 
daqui pra frente. Obrigado.  
Geovanne Tobias 
Obrigado, Tito, pela pergunta. Aqui, Geovanne falando. Bom, a incerteza se 
deve principalmente as novas provisões que foram formadas dada a essa 
resolução do Banco Central. O impacto na Margem Financeira Bruta  já era 
esperado, já foi considerado. A magnitude em termos de provisões e também 
o stop accrual desses empréstimos, é que importante mencionar que nós 
temos R$ 86, R$ 87 bilhões de ativos problemáticos de Estágio III, ou sejam, 
problemáticos. 38% desses empréstimos que são considerados como ativos 
problemáticos, estão sendo pagos em curso, estão em dia. Entretanto, eles são 
considerados ativos problemáticos e eu não posso mais reconhecer 
contabilmente os juros desses empréstimos, por isso que o nosso spread 
global foi comprimido, devido a ausência dos ganhos destes créditos. Ok? 

=== PÁGINA 11 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Então, olhando para o futuro, o porquê nós decidimos colocar em revisão? Nós 
temos que entender como esse fluxo continuará em termos de empréstimos 
que estão passando para o Estágio III, e aqueles que estão voltando para o 
Estágio II e I, de acordo com a nova resolução, uma vez que o empréstimo está 
em Estágio III, eu não posso mais reconhecer os juros atrelados a esse 
empréstimo. Entretanto, para poder passá-los para o Estágio I, ou seja, quando 
o cliente começa a pagar o empréstimo, eu tenho que mantê -lo ali por um 
período de quatro a seis meses. Então, isso é uma coisa que ainda estamos 
tentando entender e tratar como é que a nossa carteira de crédito vai se 
comportar. É importante lembrar que  toda carteira de crédito Agro, 
principalmente para capital de giro, que a gente concede, é bullet, ou seja, os 
juros são pagos no final do período. Eu normalmente contabilizava o accrual 
desses juros mensalmente, agora não. Eu só vou poder contabilizar quando o 
empréstimo estiver sido efetivamente pago. Ok?  
E dessas novas regras contábeis, é algo que de certa forma está pressionando 
a nosso NIM. Além disso, nós baixávamos os empréstimos em 360 dias, e agora 
com a nova resolução, leva mais tempo para dar baixa nesses empréstimos  e 
por isso que nós vemos o volume total de empréstimos que estão 
inadimplentes há mais de 90 dias aumentando,  o que não significa que toda a 
carteira de crédito esteja se deteriorando, não é isso. É só uma questão dessas 
regras contábeis.  
Porém, no lado operacional, eu acho que a boa notícia é que nós temos 
crescido a nossa carteira de crédito, alinhado ao nosso guidance, com tanto 
que a gente mantenha o crescimento dos empréstimos focado em crédito a 
Pessoas Físicas, consignado, e agora consignado privado, nós poderemos 
equilibrar o impacto do aumento de 300 bps ao longo do ano.  
É importante lembrar inclusive a todos que, de acordo com a nossa avaliação, 
a cada aumento de 100 bps no benchmark rate representaria uma redução de 
R$ 100 milhões, aproximadamente, em uma base anual, em nossa NIM. Com 
esses 300 bps, isso implicaria um im pacto de R$300 milhões, considerando 
todo o exercício fiscal. Porque a cada semestre, eu concedo novos 
empréstimos, ao índice de 25%. Então, enquanto eu continuar crescendo a 
carteira de crédito, eu vou substituir os novos empréstimos com taxas mais 
altas, com spreads mais altos, o que vai compensar o impacto no aumento do 
benchmark rate.  
O principal foco será reduzir a inadimplência na carteira de crédito Agro, 
reduzir as provisões e, ao mesmo tempo, elevar o crescimento da carteira de 
crédito. E é por isso que mantivemos as nossas metas. E, de acordo com o que 
nós vemos até agora, até em abril, o crescimento do crédito vem 
acompanhando, vem crescendo no ritmo esperado.  
Então, o impacto era esperado em termos de nova regulação, mas a 
magnitude, como a nossa CEO mencionou, era maior do que o que estávamos 
esperando e é por isso que decidimos revisá -lo e ver o que acontece no 
segundo trimestre e comparar o primeiro com o se gundo, porque, aí sim, 
teremos uma base de comparação, e aí poderemos trazer novos números, 
quando informarmos o resultado do segundo trimestre.  
Tito Labarta 
Ótimo. Obrigado, Geovanne. Isso é útil. Então, parece que a magnitude da 

=== PÁGINA 12 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
mudança contábil foi maior do que vocês se antecipavam. Mas as tendências 
operacionais ficaram mais ou menos alinhadas. Então, vocês se sentem 
confortáveis com a guidance de crescimento d a carteira d e crédito . Então, a 
segunda pergunta: nós não vimos isso nos seus pares, talvez isso esteja mais 
relacionado a carteira de crédito Rural de vocês ou houve algo específico que 
vocês foram mais impactados mais do que seus pares?  
Geovanne Tobias 
Certamente foi a Carteira Rural. Eles não têm o tamanho da Carteira Rural que 
nós temos, então, a menos que consideremos que os produtores do Brasil vão 
parar de financiar suas colheitas, não tem como não cumprir o guidance para a 
Carteira Agro.  
É por isso que nós temos sido tão vocais em dizer que 96% dos nossos clientes 
na Carteira Agro estão pagando os empréstimos. Mas, enquanto isso, esses 4% 
restantes, estão trazendo um ônus em termos de provisões e falta do accrual 
de juros nesses empréstimos, devido a essa nova regulação.   
Se olharmos as provisões no primeiro trimestre de R$ 10 bilhões, quase R$ 6 
bilhões, vieram da Carteira Rural. E quando comparamos com o que tínhamos 
de provisões na Carteira Rural do quarto trimestre, nós tínhamos R$ 3 bilhões, 
logo duplicamos essas provisões, e é isso que vem drenando, ou digamos 
assim, aumentando nossas provisões  devido a essa nova  metodologia para 
perdas esperadas. Ok?   
Janaina Storti 
Obrigado Tito. A nossa próxima pergunta vem do Bernardo G uttmann, da XP.  
Oi, Bernardo! 
Bernardo Guttmann 
Olá, bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço. Eu tenho uma pergunta sobre o 
comportamento da Margem de Mercado nesse ciclo de aperto monetário. Nos 
trimestres passados, o BB se beneficiou do passivo mais atrelado, a taxa pré -
fixada, enquanto agora parece ter sofrido mais que os pares com a alta da Selic. 
O que mudou na estrutura de passivos ou no balanço que  pode explicar esse 
comportamento mais sensível dessa vez?  
Geovanne Tobias 
Em primeiro lugar, obrigado, G uttmann. Não houve nenhuma mudança na 
minha estrutura de ativos e passivos. A gente sempre teve um descasamento 
pós no passivo, são em torno de  R$ 380 bilhões de descasamento, e eu tenho 
um descasamento pré no meu ativo. Quando você olha ali na margem de 
mercado, e aí quando você compara, por exemplo, com o primeiro trimestre 
de 2024, não se esqueça que ali você tinha um efeito positivo acima do que 
seria o normal de Banco Patag onia, lá no primeiro trimestre. E no último 
trimestre agora, você teve uma grande volatilidade e nós tivemos a 
oportunidade de fazer ali um ajuste , para tentar, digamos assim, proteger 
principalmente esses descasamentos. Então, quando você olha a Margem de 
Mercado ali no quarto trimestre, ele também tinha um valor ali vindo 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
principalmente de umas posições pré que eu travei com o CDI. Então, na 
realidade, o que está acontecendo agora nessa questão, tudo bem que foi 
quase que praticamente um overshooting  de Selic, num trimestre só, 300 
pontos base, 3 pontos percentuais de aumento. Então, isso daí realmente leva 
o tempo, e aí por isso que é importante a gente continuar crescendo a 
volumes, principalmente no crédito, Pessoa Física, que traz mais margem na 
equação ajustada pelo risco, é o melhor portfólio para a gente estar crescendo, 
para fazer frente a esse aumento do custo de captação. Mas se você for ver na 
realidade, o que aconteceu? Eu até, em média, reduzi o meu custo de 
captação. Eu consegui melhorar o custo da minha captação, só que há uma 
Selic maior. Então, isso traz essa  pressão de curto prazo, mas na visão do ano, 
a gente vai ter condições de normalizar. E aí, prevalece ainda aquela estimativa. 
Para cada 100 bps, seria R$ 100 milhões de redução na minha margem. Então, 
se são 300 bps a gente está falando de  R$ 300 milhões de redução, mesmo 
reprecificando essa minha carteira, porque também não é imediata. É 25% da 
carteira reprecificada a cada semestre. Então, a gente acredita que enquanto a 
gente continuar crescendo, claro, a gente não pode perder o controle dessa 
inadimplência. Mas assim, na margem, a gente continua, a gente não tem 
exposição em moedas, muito pelo contrário, a gente está super travado e a 
nossa exposição é basicamente isso. E é fato, tanto a Selic quanto a TR, a 
remuneração de poupança também cresceu signi ficativamente. Então, a 
melhor forma de você enfrentar isso vai ser, então, girando essa minha carteira 
pré. 
Bernardo Guttmann 
Obrigado, Geovanne. 
Janaina Storti 
Obrigada, Bernardo. Bom, vou passar aqui para a próxima pergunta do M ario 
Pierry, do Bank of America. Oi, M ario. 
Mario Pierry 
Bom dia, pessoal. G eovanne, queria focar ainda no Rural, na inadimplência. 
Como você falou, abril ainda está vindo um pouco pior, vocês não estão vendo 
ainda uma normalização. Você consegue explicar para a gente quais são as 
regiões, se tem alguma região específica, algum produto específico que a 
gente deveria ficar monitorando melhor para a gente ter uma ideia de como 
está evoluindo? E assim, a pergunta também relacionada a isso é que você 
teve, você mostra aqui que você teve um impacto no seu Capital de 27 bps por 
causa da Resolução 4.966. Isso aí foram provisões que você fez para se adequar 
a 4 .966 através do equity, que eu acho que era um valor de R$ 16 bilhões. 
Então, eu queria entender por que que parte dessas provisões passaram pelo 
Income Statement ou se os R$ 16 bilhões deveriam ter sido um número maior. 
Entendendo por que a gente viu um número tão grande no Income Statement, 
mesmo com um impacto grande no balanço ? 
Geovanne Tobias 
Pela pergunta, Mario, vamos dividir em duas. Eu começo aqui e passo a bola lá 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
para o Prince que está em Nova Iorque e a Presidente. É importante vocês 
terem em mente que quando você olha hoje a inadimplência da carteira Rural, 
ela tem um fenômeno que até o ano passado a gente não tinha, que é a 
recuperação judicial. E quando um cliente opta por já acionar a Justiça pedindo 
recuperação judicial, sem sentar -se antes para negociar com o banco, 
imediatamente essa operação se transforma em ativo problemático. Então isso 
vai demandar mais provisão na cabeça e eu vou ter que parar de accruar aquela 
operação. Então é um efeito duplo que acontece, que é detrator desse meu 
resultado. Então, por um lado, eu aumento a provisão daquela operação, que 
estava inclusive em ser, e eu paro de ac cruar juros. Então, eu tenho efeito na 
minha Margem Financeira e no meu Risco de Crédito. Então, esse é um fator 
que, sem dúvida alguma, ele tem aumentado essa, digamos assim, 
deterioração. Porque é até um contrassenso, né, M ario? Na safra recorde ever 
do Brasil, você vê uma questão de inadimplência no setor que tem. Você pode 
até argumentar, mas a margem caiu porque o preço da commodity caiu, mas 
o câmbio subiu. Então, na média, é um principal motor, digamos assim, da 
nossa balança comercial brasileira e você tem muita riqueza no Agro e você 
teria que ter apenas questões pontuais. E aí, quando a gente olha de fato, a 
gente vê muito esse movimento de recuperação judicial concentrado no Mato 
Grosso do Sul, pedaço em Goiás e Mato Grosso, basicamente produtores de 
soja. Eu não sei se a Tar ci gostaria de também trazer a lguma visão aqui sobre 
essa questão, mas esse é um ponto que a gente precisa sim atuar e a gente 
vem atuando, a gente sabe da existência de litigância predatória, muitos 
advogados vendendo os céus para médios produtores e dizendo que vai ser a 
solução dos problemas deles. E não é, porque na medida em que esses 
produtores optam pela recuperação judicial, eles ficam esterilizados, eles não 
terão mais acesso a crédito no setor financeiro, não terão mais acesso a crédito 
subsidiado do Governo. Então isso daí é uma grande falácia que está se criando 
e que neste momento está impactando os nossos resultados, mas nós temos 
uma estrutura de balanço robusta, capaz de estar absorvendo esses impactos. 
Claro, frustra um pouco porque puxa a nossa rentabilidade. A gente go staria 
de estar oferecendo aqui para vocês uma rentabilidade de 20%, mas a gente 
ainda está com uma rentabilidade boa, próxima de 17%, um lucro de R$7,5 bi, 
mas a gente precisa sim combater esse tipo de falácia que está sendo criado no 
setor do Agro. Então a gente não vê uma coisa espalhada, entendeu? E a gente 
vê muito focalizada nessas regiões. Em relação à questão do risco também, 
talvez, Prince e Tarci, se vocês quiserem trazer um pouco mais de olhar nessa 
questão da carteira Rural. 
Felipe Prince 
Bom, Mario, primeiro, acho que o G eovanne cobriu bem a questão regional. 
Então, cultura de soja, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, concentrada 
em médios e grandes agricultores. Tem um pedaço dessa inadimplência 
também que vem do processo de recuperação do Rio Grande do Sul. Você vai 
lembrar que nós tivemos lá uma seca e a maior enchente da história. Essa 
inadimplência ficou até menor do que a gente esperava, mas óbvio que isso 
ajuda a pressionar um pouco o índice. Porém, lá a situação já vem se 
resolvendo. E o nosso olhar, o nosso foco está nesses três estados do Centro-
Oeste. E aí você me perguntou se não seria o caso de a gente ter feito a 
provisão, aproveitado, quando nós fizemos o balanço de partida em IFRS 9, 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
4.966. Os modelos de perda esperada, eles levam em consideração a melhor 
avaliação de cenário que nós temos para aquele momento. Então, toda a 
modelagem foi feita, obviamente, levando em consideração todos os dados 
históricos de atividade agrícola , que a gente coleciona aqui desde os anos 60. 
Nós temos um data lake com dados armazenados desde 1960 para modelar o 
risco do Agronegócio. Obviamente, a gente concatena isso com cenários de 
preço, com cenário de produtividade , com o cenário de produção, com o 
cenário de renda do campo, futura, que lá em dezembro, quando nós fizemos 
essa modelagem, não era um cenário tão agravado quanto a gente vem 
observando agora, entre março, abril e maio. E por que a gente vem 
observando agora? Porque agora que é o fim da safra,  e é onde colheita tem, 
produto há, só que a despesa financeira não está cabendo na renda total desse 
produtor. E aí, obviamente, ele fica seletivo onde pagar. E é aí que nós estamos 
atuando. Primeiro, chegando antecipadamente para receber esses recursos. O 
produtor sabe que o Banco do Brasil, até pela sua capilaridade e presença, é 
um dos poucos players que tem condição em ele estando regular, prestar esse 
crédito para o cultivo da nova safra. Então, a gente olha o mercado, a nossa 
inadimplência no Agro está elevada, mas se comparar principalmente com 
outros players que atuam aí com barter, etc., a inadimplência está bem menor 
quando correlacionada com esse tipo de atividade. Então, mão na massa para 
a gente poder receber esses recursos de volta e, obviamente, financiar a 
próxima produção. E um dado interessante : 80% dessa inadimplência vem de 
produtores que nunca ficaram inadimplentes conosco. Então, você vê que tem 
uma questão pontual que a gente está olhando com bastante atenção, mas 
que nós sabemos que,  olhando o cenário futuro, temos plenas condições de 
reverter. E aí, à medida que o cenário vai se delineando, essa é uma vantagem 
também dos novos modelos, com toda a tecnologia embarcada, a gente hoje 
modela aqui em uma semana, em 10 dias, um novo modelo e stá pronto para 
ser utilizado pelos nossos negociadores. E é isso que a gente tem feito. Então 
o fato é que tínhamos um cenário no balanço de partida, obviamente as perdas 
esperadas decorrentes desse cenário foram incorporadas naqueles 16 bilhões 
da transição, mas de lá para cá, como o G eovanne mencionou, principalmente 
no Agronegócio, nós tivemos um agravamento maior do que aquele que a 
gente tinha modelado. E aí,  até para que a gente tenha essa responsividade e 
mantenha o balanço fortalecido para enfrentar esse tipo de problema, a gente 
faz os ajustes à modelagem, obviamente que o cenário mais deteriorado 
chama mais provisão, e isso acarretou nesse volume de provisão que a gente 
teve no primeiro trimestre, e um pouco do que a gente vem observando aqui 
para o segundo trimestre. Razão pela qual a gente foi aqui bastante honesto 
com todos vocês e estamos de volta aqui à prancheta para entregar um 
guidance de provisão, logo a gente tenha uma melhor avaliação do cenário.  
Tarciana Medeiros 
Prince, eu acho que para reforçar, vale a pena a gente trazer aqui, não esquecer 
de alguns pontos.  Primeiro, o banco tem trabalhado de forma intensiva no 
combate à advocacia predatória. Eu acho que nós não falamos aqui, mas é 
importante, inclusive sustando alguns processos de RJ, já com sucesso em 
sustar e bloquear alguns processos de RJ. Um segundo pon to, numa revisão 
completa do processo de cobrança e recuperação da rede, nós temos 
especialistas  em contato com esses clientes de forma permanente. E o terceiro 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
ponto, com inteligência artificial e modelos de inteligência analítica 
embarcados, entendendo todo o processo do fluxo financeiro desse cliente. É 
quando o Felipe Prince traz que, em alguns casos, a gente tem acompanhado 
para quem esse produtor vai pagar p rimeiro, a gente está acompanhando 
também onde esse crédito da venda da produção entra primeiro. Então, o 
banco está muito preparado para buscar esse crédito do produtor, para 
renegociar essa dívida quando for o caso, quando for necessário. E fato é que, 
nesse primeiro momento, a gente enxerga esse agravamento da 
inadimplência, mas diferente de outros tipos, de outros segmentos, o 
comportamento de outro segmento de cliente, o segmento agro, ele planta, 
colhe, vende e planta novamente. Estamos agora no período de colheita e de 
venda. Então, a gente precisa entender como esse segundo trimestre 
funciona, vai se desenhar, para que a gente tenha, de fato, mais clareza e traga 
esses números aí do que está em revisão para es se segundo, depois desse 
segundo trimestr e. Mas fato é que só ao final desse ciclo do Plano Safra 24-
25, que nós vamos entender com clareza esse movimento, que mais uma vez 
a gente reforça, que é inédito, nunca tivemos um comportamento dessa 
magnitude no perfil da carteira Agro, por diversos fatores, mas ao final desse 
ciclo a gente vai ter condição de entender como o fim desse ciclo e como se 
inicia o próximo. Mas o fato é que o produtor precisa plantar novamente e vai 
buscar ou buscar crédito no banco ou buscar renegociar s ua dívida para poder 
conseguir plantar novamente. Eu acho que é importante a gente frisar esses 
pontos. 
Mario Pierry 
Obrigado. 
Geovanne Tobias 
Obrigado, Mario. 
Janaina Storti 
Obrigada, M ario. A nossa próxima pergunta vem do Henrique Navarro, do 
Santander. Oi, Navarro.  
Geovanne Tobias 
Bom dia, Navarro. 
Henrique Navarro 
Bom dia a todos. Ta rciana, Prince, G eovanne, Jana. Obrigado pela 
oportunidade. Antes de mais nada, parabéns pelo vídeo que vocês publicaram. 
Foi muito bom. Foi bem técnico. Vocês foram direto nos pontos que a gente 
queria discutir. Ajudou muito a gente a fazer o nosso trabalho ontem à noite. 
Então, muito bom mesmo. A minha pergunta é a seguinte. É sobre o guidance. 
Eu entendo que vocês publicaram o primeiro tri mestre, que foi um tri mestre 
de transição. Então, ali desemboca grande parte dos ajustes da 4 .966. Pela 
mensagem de vocês, verificou -se uma resiliência, uma manutenção dessa 
inadimplência em abril. Ou seja, dá para a gente imaginar que o segundo  

=== PÁGINA 17 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
trimestre é um trimestre que não deve ser tão negativo quanto o primeiro, 
mas não é ainda o trimestre onde o Banco do Brasil volta no seu nível de 
cruzeiro de rentabilidade de bot tom line. Se eu pego tudo isso que eu acabei 
de falar e eu traduzo em números, fica praticamente impossível atingir o 
bottom do guidance anterior. Então, a minha pergunta, na verdade, é a 
seguinte. Se materializando esse cenário que eu estou descrevendo, imag ina 
que a gente chega no segundo tri mestre, se materializa esse cenário, e  aí, de 
fato, em vez de under review, vocês colocam um guidance com um range um 
pouco menor. O conforto que vocês têm hoje em manter os 40 de payout, em 
algum momento futuro que vocês tenham que de fato publicar um guidance 
com índice menor esses 40 não ficam at risk e talvez a gente esteja que tratar 
de 35 alguma coisa assim ? Obrigado. 
Geovanne Tobias 
Navarro, Obrigado pela pergunta . Você  já está fazendo as contas aí . Sem 
dúvida alguma a Presidente comentou e realmente a gente debateu muito 
sobre colocar ou não em revisão . Porque se você olha os números frios e faz 
aquilo que a gente chama de conta de padeiro, em termos de provisão, R$ 10 
bilhões, você multiplica ali por 4 e teria os R$ 40 bi, que estava ali dentro da 
range que nós tínhamos sinalizado. A margem, a gente já sabia que ela seria 
comprimida no curto prazo, no primeiro trimestre, por conta do aumento da 
taxa de juros, mas a gente não esperava que o stop accrual  fosse ser tão 
grande. Eu deixei de contabilizar R$ 1 bilhão de receita ali, que comprime mais 
a minha margem que, ao longo do ano ela iria se ajustando com o giro da minha 
carteira, mesmo assim você também fazendo essa conta , você chega ali perto 
então eu estaria provavelmente muito perto dos 37 . E se eu fizer uma análise 
fria da maneira como você está fazendo , talvez você até coloque assim , bom 
talvez eventualmente eles tenham que revisar lá na frente até a gente não 
coloca guidance de payout, mas essa é uma decisão que compete a Conselho 
de Administração, em primeiro lugar. Segundo lugar, a gente está adotando 
muitas medidas de curto prazo, médio e de longo prazo, para a gente poder 
restabelecer, digamos assim, o que você chamou de voo de cruzeiro. Então a 
gente prefere neste momento manter fiel à nossa remuneração dos acionistas, 
a gente está entregando lucro, a gente não está falando aqui do Banco do 
Brasil gerar prejuízo, muito pelo contrário, é um lucro bom, uma rentabilidade 
de 17%, e a gente conseguiu ver, inclusive, uma melhora do nosso Índice de 
Capital Principal, que é o que a gente está mirando efetivamente na hora que 
a gente fala de estabelecer o nosso o payout. Então, neste momento, o que a 
gente está vendo não nos motivaria a estar pensando em ajustar o payout e 
reduzindo eventualmente para 35%. A gente vai estar mantendo aquela banda 
baixa por enquanto e a gente vai trabalhar para trazer, para recuperar esses 
créditos e normalizar essa geração de resultado do Banco do Brasil com 
crescimento. Porque a gente está crescendo em todas as  nossas linhas de 
negócio, Navarro. E aí a gente se pergunta, poxa, se eu estou tão indo bem 
operacionalmente, por que isso não está sendo refletido nos números? E é isso 
que a gente está mergulhando e de que forma a gente traz essa melhora para 
efetivamente ver isso nos números acontecer. Então, nesse primeiro 
momento, Navarro, eu acho que você pode continuar trabalhando com os 
40%. E a gente tem esse cuidado porque eu não tenho uma facilidade de 
chamar capital no mercado na hora que eu quiser. Então, eu t enho que 

=== PÁGINA 18 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
realmente reforçar meu Capital Principal com a geração de lucro. E a gente 
não trabalha também com a perspectiva de o Banco do Brasil não ser lucrativo. 
Janaina Storti 
Boa, Navarro. Obrigada. Bom, pessoal, nossa próxima pergunta vem do Yuri 
Fernandes, do JP Morgan.  Fala, Yuri. 
Yuri Fernandes 
Obrigado, Janaína, e bom dia a todos. Obrigado pela oportunidade de fazer 
pergunta. Acho que um pouquinho na linha do Renato Meloni e do Navarro 
agora, eu queria entender um pouquinho qual é o nível de ROE sustentável de 
vocês, o 17% de ROE desse trimestre, porque a gente viu alguns moving parts. 
O imposto foi baixo. Eu sei que tem muito de JCP aqui explicando isso, mas 
também tem FCO e algumas outras coisas. Então, a minha dúvida é se 5% de 
alíquota efetiva acaba sendo sustentável. E mesmo o nível de provi são que foi 
alto, quando a gente olha contra o New NPL Formation, e pode discutir aqui 
que a Resolução 4.966, olhando o New NPL Formation, já é mais difícil, mas foi 
abaixo também o nível de provisão em cima do New NPL Formation. E por fim, 
tem o Plano Econômico, que eu sei que vai desaparecer em algum momento.  
Mas isso joga o R OE de vocês mais para low -teams, né? Do que o 17. E óbvio 
que, assim, também teve contabilidade, você tem o NII, vai melhorar algumas 
coisas de receita. Mas quando eu coloco tudo is so, eu fico com muita 
dificuldade de ver qual que é o nível de ROE de vocês. Se ele vai ficar nesse 17, 
se na verdade ele é mais próximo de 14, 15, 16. E com tudo isso, como manter, 
né? Que volta para a pergunta do Navarro. Como manter o 40 de payout? 
Porque se você aumenta o imposto, se você faz um pouco mais de provis ão 
sobre o formation, é duro manter a carteira crescendo 13 com o ROE um pouco 
menor. Então, eu queria entender um pouquinho os moving parts, o que eu 
estou perdendo aqui. Talvez a questão do  NII que vai melhorar, mas eu fico 
com um pouco mais de dificuldade de ver essa sustentabilidade do payout, 
dado que o ROE de 17 foi um pouco ajudado por alguns outros fatores. 
Obrigado, pessoal. 
Geovanne Tobias 
Obrigado, Yuri. Sem dúvida alguma, eu não tenho condições de te ajudar nesse 
moving parts, que a gente está com um balancete de transição e que não é 
nada comparável com o anterior. Nenhum banco ajustou as séries históricas. 
Então, é até difícil eu tentar mostrar para você o que vai ser uma tendência. 
Mesmo no processo, por exemplo, de baixa prejuízo, os outros bancos estão 
trabalhando com 360. A gente está trabalhando com mais de 500 dias para 
baixa de prejuízo. E isso também sustenta um Inad 90 por mais t empo. Ainda 
é muito cedo a gente tentar adivinhar. A gente acredita que a nossa capacidade 
de geração de resultado é do tamanho do Banco do Brasil. Eu não acredito que 
o Banco do Brasil vá gerar um ROE abaixo do seu custo de capital. Não existe. 
E a perspectiva nossa de crescimento é exatamente de crescer nas linhas mais 
rentáveis. O consignado privado, que a gente já entrou na largada com mais 
de 30% de mercado, a gente está agora com 20 e poucos, a gente tem  R$ 3 
bi. E assim, de 21 de março para cá. Então  a gente tem condições de estar 
trazendo muita margem, ajustada pelo risco, positiva para ajudar a sustentar 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
isso daí. E o que efetivamente está dragando o nosso resultado hoje é a perda 
esperada, é a provisão para a perda esperada, principalmente da carteira Rural. 
Então, eu reforço aqui. Eu contabilizei  R$ 3 bilhões no quarto trimestre para a 
carteira Rural e neste trimestre eu contabilizei  R$ 5,9 bi. Isso é uma coisa 
inaceitável. Não tem como a gente aceitar isso. Por um setor que está 
entregando a maior safra ever. Entendeu? Então, isso não fecha a conta. Claro 
que se você for tirar neste retrato aqui e tentar  manipular tudo isso daí, e 
sendo muito sincero com você, Yuri, se eventualmente, a gente perceber que 
coloca em risco o nosso nível de capital ótimo para sustentar crescimento, a 
gente vai ser o primeiro a propor para reduzir. Agora, antes mesmo de eu 
chegar a reduzir, eu tenho outras alternativas para reforçar meu capital, 
tirando, lógico, o mercado de capitais, que eu não posso chamar capital, para 
poder reforçar essa minha base. Entendeu? Porque para nós também é 
importante garantir uma remuneração adeq uada para os nossos acionistas. 
Entendeu? Então, assim, a gente mira nos high teams, entendeu? O ideal, que 
é o voo de cruzeiro que o Navarro comentou, é ali o ROE de 20%. Estamos 
passando por um momento, neste momento de acomodação. Provavelmente 
a gente vai ter um ROE ali na faixa dos 17%, 18%, enquanto a gente não azeitar 
essa questão da provisão, para depois retomar. Mas a gente não vê o Banco do 
Brasil, dada a sua estrutura de negócios, a voltar para um ROE de 12%, de 13%, 
que foi lá no passado. O Banc o do Brasil de hoje é completamente diferente 
daquele Banco do Brasil de lá. Entendeu? Não sei se a Tarci e o Prince, gostaria 
de acrescentar alguma informação . 
Felipe Prince 
Posso complementar, Geovanne. Acho que, Yuri, se você pensar que nós 
estamos na maior inadimplência da história do Agronegócio, uma carteira que 
responde por um terço do nosso portfólio, e ainda assim nós estamos 
entregando 17 . Então, acho que se você calibrar um pouquinho os 
fundamentos, observando que tem oportunidade enorme em Pessoa Física, 
que a gente já começou a explorar, relacionada ao consignado privado. Uma 
linha que dá um retorno ajustado ao risco fantástico e que a gente não operava. 
Todo o processo aqui que a gente vem trazendo de estabilização ali da 
performance da PJ. E aí, se você tem uma normalização do Agro, a gente é 
capaz de trazer esse risco de crédito para sete. Isso sem contar os efeitos 
benéficos que isso traz para a margem de operações com nível de operações 
de maior regularidade. Então, acho que dá para você enxergar que se a gente 
tiver sucesso nessa execução, mesmo  observando a questão de normalização 
do imposto, a gente aponta muito facilmente para os 20, como o G eovanne 
colocou, isso é estrutural.  
Geovanne Tobias 
Aliás, até lembrar, né, Prince, a gente também está no ápice de Selic do Brasil, 
né? Na medida em que o nosso, inclusive, economista já sinaliza de que  ele já 
está na banda, o mercado ainda está dividido, mas ele está na banda de que 
14,75 parou por aí, e daqui mantendo e depois cair novamente, voltar a 
reduzir. E isso também vai ser positivo para a margem do banco. Então, eu acho 
que a gente realmente está. Tentar fazer esses moving parts, neste momento, 
você vai acabar indo para o para a ponta da cauda, n o caso. 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Janaina Storti 
Bom, obrigada, Yuri. Vou passar aqui para a nossa próxima pergunta, o Daniel 
Vaz, do Safra. Oi, Daniel.  
Daniel Vaz 
Bom dia, Jana. Bom dia a todos. Presidente Tar ciana, Geovanne, Prince. Eu 
queria voltar um pouco no fluxo de pagamentos do agro, no Q2. Então, 
ouvimos que abril não mostrou uma melhora significativa. E que esse produtor 
também mudou um pouco de comportamento. Então, tem RJ afetando, ativo 
problemático, provisões. Ma s também acesso a linhas alternativas de 
financiamento via cooperativa, via barter. Então, eu tenho a impressão de que 
esse produtor, que estava machucado em safras do passado, pode estar com 
parte da geração de caixa comprometida. Então, seja por proteção judicial, que 
às vezes eles vão buscar na RJ, como você falou, de práticas predatórias ou 
predativas de advogados, seja por produção futura comprometida para a 
entrega ao barter. E aí, pela fala do Prince, o banco está se movimentando para 
buscar antecipar os pagamentos e renegociar. Então, juntando tudo isso, eu 
queria entender de vocês se vocês não acha m que, na verdade, é um cenário 
um pouco mais prolongado de recuperação da rentabilidade do Agro. Porque, 
pergunto isso porqu e a gente está se apegando bastante no segundo 
trimestre, mas talvez com essa geração de caixa mais comprometida, ou entre 
aspas, uma perda de senioridade do recebimento de pagamento, do custeio, 
poderia tomar um pouco mais de tempo. Eu queria ouvir de vocês sobre o que 
vocês acham dessa afirmação. Obrigado.  
Felipe Prince 
Muito boa a sua pergunta, e ela é exatamente o que ainda traz um pouco de 
dúvida para a definição do nosso cenário. Fato é que, estrategicamente e tática 
e operacionalmente, como nós estamos posicionados? Exatamente para 
exercer essa senioridade nesse flux o de recebimentos. A commodity está lá, 
ela vai ser transformada em recursos. E o desafio é canalizar esses recursos 
prioritariamente para o banco. O que nós contamos a nosso favor? Nós temos 
uma capacidade de gerir esse risco com uma maior solidez que inclusive outros 
players que você comentou e nesse momento concorrem conosco. Por que 
nós temos essa capacidade? Porque tem um novo Plano Safra se avizinhando. 
E o Banco do Brasil, naturalmente, é o provedor de recursos que consegue 
administrar esse risco para fazer uma renovação de safra de uma forma mais 
suave. Só que, obviamente, nós não estamos contando só com isso. Nós temos 
casos de rev ezes aqui, como a Tar ci e o G eovanne colocaram. E aí, o que nós 
mudamos na nossa estrutura? Nós estamos mais agressivos no processo de 
cobrança. Com atraso muito curto, a gente já protesta. Qual que é o incômodo 
do protesto. O protesto inibe, inclusive, a tomada de crédito local. Porque nos 
sistemas de negativação tradicionais, você tem ali uma interferência 
basicamente no mercado financeiro.  Quando você faz o protesto curto, você 
começa a incom odar a revenda local. Você começa a incomodar aquele 
fornecedor que está ali no centro da cidade que o agricultor mora. Além disso, 
processo de execução. 90% dessas dívidas são colat eralizadas. Então, a hora 
que a gente identifica que é um comportamento mais prolongado, nós 
estamos, óbvio, tudo isso precede um processo de exaustiva negociação com 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
os nossos clientes. Mas quando o input é dado de que a negociação se exauriu, 
a gente criou um processo muito mais ágil e rápido de poder recuperar esses 
recursos, sejam pelas vias extras ou até judiciais. E aí, posto isso, nós vamos 
permanecer com uma cauda de risco, mas essa está concentrada 
principalmente em produtores que são arrendatários e que fizeram 
investimentos em expansão de área nos últimos períodos. Por quê? Porque a 
área foi arrendada com determinado valor e o volume de produção para pagar 
esse valor aumentou muito em função da queda de preço da commodity. 
Então, tem esse pedaço da carteira que a gente já está, inclusive, tratando de 
outra forma. Então, traz exatamente a nossa questão de trazer ou não a 
melhor avaliação de projeção aqui para vo cês. Porque ainda vai haver uma 
cauda e a aterrissagem não vai ser abrupta. Nós vamos baixando 
gradativamente e a gente espera entregar esse processo concluído lá no final 
do ano. 
Janaina Storti 
Obrigada. 
Daniel Vaz 
Obrigado pela resposta. Se eu puder fazer uma segunda para o G eovanne. 
Excelente o videocast, concordo com o Navarro. Acho que nesse videocast 
você falou sobre o funding ser afetado pela variação de Selic, acho que foi 300 
basis points no trimestre, e a Selic média foi um pouco menor, e aí você tem 
um efeito de carrego tamb ém para o segundo trimestre, de variação de Selic 
média ser uns 180, 140 sequencialmente. O que foi mais importante para 
derrubar a tua margem no primeiro trimestre? A parte da Selic médi a ou 
justamente a menor liquidez que você vê no Q1. Porque aí eu queria tentar 
entender quais são os efeitos aqui.  
Geovanne Tobias 
Na margem, você tem que olhar sob a ótica de custo de captação. Realmente 
as despesas aumentaram fruto desse overshoot que eu te falei. Mas ao mesmo 
tempo eu consegui também, proporcionalmente a Selic, reduzir o meu custo 
de captação. Só que aí você teve d ois dias úteis a menor no primeiro trimestre 
e com a liquidez menor. Eu tive aproximadamente  R$ 100 bilhões a menos de 
liquidez no primeiro trimestre. E isso é sazonal, é normal. Primeiro trimestre, 
todo mundo viajando, gastando dinheiro, pagando imposto, material escolar, 
etc. Então, é muito normal, vindo depois das festas, você ter essa redução de 
liquidez.  Então, assim, no segundo tri mestre, a gente vai ter um colchão de 
liquidez maior, que vai ser remunerado, isso ajuda a amortecer. Mas o que eu 
gosto de olhar muito nessa questão da NIM, e que foi realmente a magnitude 
que nos impressionou, foi a falta de a ccrual. Entendeu? Então, a falta de 
accrual, principalmente de operações que ac cruavam e deixaram de ac cruar, 
porque agora eu vou ter que fazer por caixa. Então, eu tenho casos de clientes 
aqui que eu accruava, por exemplo, a R$ 30 milhões por mês.  entendeu? E ele 
pagava R$ 1 milhão, por exemplo, mas a dívida estava ali, estava em dia, tinha 
sido renegociada e tal. Então isso agora parou e eu só vou reconhecer um 
milhão, só para te dar uma ideia do que aconteceu. E eu tenho essas carteiras 
reestruturadas aí grandes. Então tudo  isso aí acabou realmente trazendo 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
impacto e fora a questão também de, mas aí já não está mais na NIM, está lá no 
resultado. Eu tinha R$ 400 milhões de operações de crédito, de tarifas de 
operação para cada operação, e que eu parei que isso migrou para o NIM, mas 
eu não pude migrar R$ 400 milhões, porque agora eu tenho que amortizar ao 
longo da operação. Os R$ 400  milhões viraram R$ 40 milhões. Entendeu? 
Então, no segundo trimestre, a gente acredita que a NIM, ela vai estar mais 
estabilizada, apesar de ter tido também um aumento de Selic. Ma s eu estou 
em um ambiente de melhor, como é que se diz, taxas de juros, de melhor 
liquidez, perdão. E eu vou ter também uma comparabilidade melhor 
comparado com o primeiro trimestre. Eu acho que a gente tem de haver uma 
certa estabilidade ali. Se você pega , por exemplo, o meu resultado de 
tesouraria, que estava 11 e veio para 7. Ali eu tirei todo o resultado de TVM que 
eu tive que jogar agora para a operação de crédito. Então, se você ajusta para 
baixo, você vai ver o efeito na NIM vindo de receita de opera ção de crédito, 
basicamente, e não da tesouraria.  
Daniel Vaz 
Muito obrigado, pessoal.  
Janaina Storti 
Obrigada, Daniel. A nossa próxima pergunta vem do Eduardo Nishio, da Genial. 
Geovanne Tobias 
Bom dia, Nishio. 
Eduardo Nishio 
Bom dia, estão me ouvindo? Bom dia, obrigado pela oportunidade. Eu queria 
fazer um follow -up nessa pergunta do Daniel agora, em relação ao fluxo de 
pagamento, talvez acrescentar um pouco do tamanho da carteira em RJ e 
colocar um pouco em perspectiva e tentar entender o que aconteceu com esse 
pessoal que está com um problema em Estágio III.  Esse problema da soja no 
Centro-Oeste já é antigo, você está falando desde 2003, a gente já vinha 
conversando, começou com o preço que foi caindo, o pessoal estocando, e  aí 
você teve vários pontos de renegociação da dívida com esse pessoal, eu acho, 
conjecturando aqui um pouco. Eu queria entender um pouco se esse é cliente 
é o mesmo que está entrando em RJ agora. E por que você teve tantas 
interações com ele? Porque são curtas os empréstimos e não conseguiu ainda 
resolver esse cliente. O tamanho dessa carteir a em RJ, a possibilidade de isso 
fazer um spillover em mais clientes, se esse número de RJ está aumentando 
ou não nesse momento , e entender se no Estágio III, quanto d esses clientes 
estão ali pagando, ou esperando o pagamento agora, porque se é bullet, a 
gente não sabe se ele vai pagar ou não, que poderia realmente estar pagando 
agora e ter um crédito saudável. Porque eu acredito que eles entraram na 
Reneg, né? Nesse processo todo. Obrigado.  
Janaina Storti 
Prince, quer começar? 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Felipe Prince 
Claro, obrigado, Jana. Bom dia, Nishio, prazer revê -lo aqui. Boa pergunta, tá? 
Primeiro, não são os mesmos produtores. Aqueles produtores estão contidos 
aqui desde que eles tenham tido a sua dívida renegociad a. Mas você pode ver 
que parte desse endividamento, ele fluiu no nosso balanço, que inclusive foi 
para o write -off. Você tem uma elevação dos volumes de write -off no 
Agronegócio, que é não necessariamente uma notícia tão ruim, porque a 
recuperabilidade em write -off de operações do Agro, ela é muito maio r, do 
que as demais do nosso portfólio. E por isso até nós criamos um time 
especializado para alavancar esse processo de recuperação das operações do 
Agro. Como eu disse anteriormente aqui falando com o Daniel, nós temos um 
volume grande de inadimplência concentrada em novos inadimplentes. E aí 
sim, são produtores que acumularam esses problemas que você comentou, 
mas que agora ficaram inadimplentes. Entã o, eles não tinham feito nenhum 
tipo de medida adicional que não fosse as que naturalmente a gente já oferece 
para eles. E aí é esse produtor que nós estamos focados em solucionar agora  
com o advento da safra. Você comentou, a questão de preço, ela continua 
ainda pressionando, mas, por outro lado, você tem o apoio de produção e 
produtividade. Então, por mais que a margem ainda não seja suficiente para 
cumprir todos os compromissos, há mar gem excedente para ir começar 
pagando essas operações e você ir reduzindo o risco da atividade como um 
todo. E a gente tem buscado fazer aqui é que nós estejamos ali no topo da lista 
dos primeiros que irão receber. E aí, falando especificamente do Estágio III, nós 
temos um contingente de quase 80% adimplentes no Estágio III. E aí, nós não 
estamos falando de carência. Estamos falando de produtores que, no mínimo, 
estão pagando as suas despesas financeiras. Então, coloca tudo isso aí num 
bolo. O desafio é o mesmo, é converter a colheita em recursos e que esses 
recursos sejam c analizados para pagamento das operações aqui no banco. O 
que tem de adicional e conta a nosso favor é o no vo Plano Safra e a 
possibilidade que nós, por conhecermos o histórico desses produtores, de 
financiarmos a próxima safra e aí estabilizar essa questão e a gente voltar a 
performar esse portfólio ali naquele patamar histórico de 1,5 de inadimplência, 
1,5 a 2. E aí vocês podem fazer conta e a gente volta a ganhar muito dinheiro.  
Tarciana Medeiros 
Bom, Prince, eu acho que tem um ponto que a gente pode adicionar, que é um 
ponto relevante, que é o seguinte. A gente está falando de uma cultura 
específica numa região específica. A gente está falando de soja ali no Centro-
Oeste, em uma região muito específica. E tem algo que a gente não pode 
esquecer. Quando a gente fala dessa possibilidade agora do cliente regularizar 
essa dívida e por isso a gente precisa desse segundo trimestre, a gente tem 
que lembrar que hoje quem planta soja planta milho. A soja é c olhida entre 
janeiro e maio e aí tem esse período, houve essa inadimplência mais resistente, 
agora no mês de, no final de, nesse primeiro trimestre e mais abril, então nós 
entendemos já que esse cliente não utilizou colheita de soja para pagar para o 
banco, mas ele já está colhendo milho. Então, ele está colhendo o milho, ele 
vai vender agora essa safra de milho, e a gente espera que nesse segundo 
trimestre, já esse recurso da venda do milho retorne para o banco, liquidando 
as operações, para que a gente faça o novo financiamento para ele de Plano 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Safra. Então, eu acho que é importante a gente lembrar que houve uma 
evolução muito grande do aproveitamento das propriedades por parte dos 
produtores. E eles não são mais monoprodutos, monocultura. A gente está 
trabalhando aí com soja, que tem uma segunda produção de milho e para esse 
ano a previsão de safra recorde de milho também. Então, tem esse período aí 
de mais 90 dias adiante desse produtor recebendo outro fluxo, novo fluxo de 
receita, fruto da segunda produção, que ainda não aconteceu, que a gente 
ainda não começou a ver.  Então, agora, de abril em diante, é que a gente 
começa a entender, de fato, esse processo dessa segunda cultura.  
Geovanne Tobias 
E, Nishio, só para você ter uma dimensão, a gente começou a falar, quando a 
gente começou a falar no ano passado sobre as RJs, ela vinha devagarzinho, a 
gente começou a ver um movimento, era 50, 100. Hoje, posição de março, são 
clientes médios e grandes, t á? São mais de 600 clientes  e um total, uma 
carteira envolvida de mais de  R$ 4 bilhões, teria mais ou menos o tamanho 
disso daí. Então, isso torna realmente difícil, porque imediatamente você 
coloca isso como ativo problemático, para de ac cruar juros e voc ê já tem que 
fazer provisão. A média da provisão que a gente tem para a carteira de ativos 
problemáticos está na faixa dos 70 e poucos por cento. Entendeu? Então, você 
acaba tendo que reforçar e muito.  
Janaina Storti 
Obrigada, Nishio. Obrigado. A nossa próxima pergunta vem do Eduardo 
Rosman, do BTG. 
Eduardo Rosman 
Bom dia, Geovanne. Bom dia, pessoal. Obrigado aqui pela oportunidade. Ainda 
nesse tema, Agro, tentando entender um pouco aqui a 4 .966, porque acho 
que o Agro, de fato, ele é mais relevante no Brasil do que em outros países, e 
acho que ele é muito mais relevante para o BB também do que para os outros 
bancos. Tentando entender aqui um pouco se não tem algum tipo de conversa 
com o regulador para dar algum tipo  de um pouco mais de tempo, porque 
tem uma piora, obviamente, econômica aí, maior inadimplência, mas teve uma 
mudança muito drástica na forma como vocês são obrigados a lidar no dia a dia 
da operação. Tem muita operação bullet, tem muita renegociação, que é 
normal no setor, e talvez a própria regulação, da forma que ela foi pensada e 
construída, ela não levou em consideraç ão n é essa especificidade brasileira. 
Estou dando um exemplo aqui, por exemplo, de crédito tributário, de 
diferença temporal, que no Brasil é bem diferente lá de fora. Então, aqui no 
Brasil, teve uma regra nova, por exemplo, para deixar o DTA de diferença 
temporal continuar no Capital Principal. Enfim, só pensando alto aqui, se não 
tem algum tipo de conversa com o regulador para, de certa forma, de repente, 
deixar uma transição um pouco mais suave.  
Geovanne Tobias 
Quanto ao  que você está trazendo aqui , Tarci, você gostaria de fazer algum 
comentário? 

=== PÁGINA 25 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
Tarciana Medeiros 
Olha, tem sim. O que a gente veio conversando, é importante frisar que essa 
porta de conversa com o regulador está sempre aberta. O que é que precisava 
acontecer? Tinha -se dúvidas, muitas dúvidas, de como na prática iria ocorrer 
esse comportamento da carteira do Agro, depois de implementado os 
modelos e aí combinado com os modelos de risco do banco. Agora, nós já 
estamos, temos certeza de como ocorreu o comportamento da carteira Agro. 
É uma carteira que tem um comportamento muito específico e é algo 
específico também ao Banco do Brasil. Essa previsão de impacto, nós já 
tínhamos, assim, não foi surpresa para nós. O que foi surpresa? Esse 
agravamento aí da Inad no primeiro tri mestre do Agro, que trouxe uma 
situação agravada em relação ao que estava previsto. Então, já de posse de 
todas essas informações, a gente já está abrindo uma conversa com o 
regulador para levar proposições de um tratamento diferente para a carteira 
do Agro. E aí, por tudo que você mesmo já trouxe aqui na tua pergunta, são 
operações que tê m um fluxo de pagamento e recebimento diferente das 
demais, são operações que trazem um desafio para nós no que diz respeito ao 
período de cura dela, eu faço uma renegociação. E aí eu preciso entender como 
que eu mudo de estágio essa operação durante o período de cura . Mas o 
período de cura só vai acontecer quando ela começar a auferir receitas de 
recebimento. Então, são várias questões muito específicas mesmo da carteira 
Agro que a gente está levando para discutir com o regulador. Mas você tem 
toda a razão, faz todo sentido e a gente precisa fazer esse trabalho nessa linha. 
Então, esse é um dos motivos também , da gente ter permanecido com esse 
guidance aí em revisão. Porque tudo também depende de um possível ajuste, 
né, nessa possibilidade de visão da carteira Agro dentro do agravamento e 
dentro dos estágios, do andamento ali, do perfil da operação em cada estágio. 
Felipe Prince 
E aí, Tarci, Rosman, prazer revê-lo aqui. Complementando e dando deep dive, 
o que o Banco Central acabou fazendo? A implementação aqui no Brasil teve 
algumas jabuticabas e uma delas foi o estabelecimento de pisos mínimos. A 
gente confia muito aqui no nosso processo de modelagem e a gente acredita 
que vem fazendo uma gestão bastante interessante do nosso provisionamento 
de crédito. Os modelos têm se mostrado bastante assertivos naquelas decisões 
que são tomadas com o cenário que a gente tem se avizinhando. A  questão é 
que, a hora que o modelo conversa com os pisos mínimos que o Banco Central 
estabeleceu, que nós adotamos aqui no BB, você tem degraus de provisão que 
acabam fazendo com que as despesas sejam muito mais repentinas do que 
cadenciadas como eram antigamente. Então, a gente até tem uma brincadeira 
aqui que a gente faz. Os pisos mínimos fazem com que a provisão suba por 
elevador e o processo de cura faz com que a provisão desça por escadas. Então, 
esse é um dos pontos, tecnicamente, que a gente tem deb atido com o 
regulador, que como a Tar ci colocou, tem se mostrado muito aberto e 
receptivo, até porque isso lá no fim do dia pode bater em restrição de 
financiamento à atividade agropecuária, enfim, um motor da economia do país 
que ninguém tem interesse que seja penalizado em função disso. Entã o, as 
conversas estão sendo feitas, mas sendo feitas no sentido de que o 
entendimento técnico prevaleça sobre essas questões que acabam sendo 

=== PÁGINA 26 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T25 
16 de maio de 2025 
 
 
punitivas. Talvez elas façam sentido quando você não tem um processo de 
modelagem desenvolvido e acurado. A partir do momento que o seu processo 
de modelagem, o nosso reconhecidamente é, acurado, a gente deveria 
caminhar para como é a regulação no restante  do mundo todo, onde a perda 
esperada é estabelecida pela sua melhor avaliação dos ativos e não 
obedecendo a níveis mínimos, que ali foi meio uma, é, critério de 2 .682, que 
acabou ficando para IFRS 9, mas a gente tem a receptividade, a gente tem 
argumento técnico, e o debate vai continuar aí com o nosso regulador, que 
também está atento a essas questões.  
Tarciana Medeiros 
E por isso, né, Prince, que nós, foi uma decisão difícil essa de colocar o guidance 
em revisão, mas observando o conservadorismo dos nossos modelos de risco, 
combinados com os perfis já estabelecidos a 4 .966, a gente teve aí talvez um 
modelo conservador do conservador. Então, nós preferimos mantê -lo e 
discutir com o regulador do que colocar aqui de forma não transparente nesse 
instante. 
Janaina Storti 
Obrigada, Rosman. Pessoal, a gente está chegando aqui num hard stop de 
tempo. Eu ainda tenho três analistas comigo, tá? A gente vai entrar em contato 
com vocês para tirar as dúvidas, tá? Eu, o time aqui, Carlos do HSBC, o Mi zrahi 
do Bradesco e a Natália do JP Morgan , p orque realmente a gente não 
consegue concluir aqui e ficar mais tempo. Agradeço a todos a participação 
aqui na nossa live de resultados. E, enfim, nos encontramos aí novamente no 
próximo trimestre. Obrigada.  
Geovanne Tobias 
Obrigado, pessoal. Até a próxima.  
Tarciana Medeiros 
Obrigada, pessoal. Até a próxima.  
Felipe Prince 
Valeu, muito obrigado. 
Janaina Storti 
Tchau, tchau. 