=== PÁGINA 1 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Camila Stolf: Bom dia a todos. Obrigada por estarem conosco para acompanhar a nossa 
videoconferência de resultados do primeiro trimestre de 2026. Estamos ao vivo aqui da nossa sede 
em São Paulo e vamos dividir esse evento em duas partes. 
Primeiro, o Mario Leão vai falar sobre os principais destaques do trimestre e os direcionamentos para 
o nosso crescimento nos próximos períodos, além de uma análise do nosso desempenho financeiro. 
Depois, teremos a sessão de perguntas e respostas. Nesse momento, teremos também a presença 
do nosso CFO, Carlos Muñiz. 
No momento das perguntas, você vai observar três opções de áudio na tela: em português, em inglês 
ou o áudio original. Para você escolher a sua opção, basta você clicar no botão que está na parte 
inferior da sua tela. Para fazer uma pergunta, você precisa clicar no ícone de mão, também na parte 
inferior da sua tela. 
A apresentação que faremos agora já está disponível para download no nosso site de RI. E agora eu 
passo a palavra ao Mario para iniciar a apresentação. 
Mario Leão: Obrigado, Camila. Bom dia a todos. Um prazer estar aqui mais uma vez, 10:02 
começando. Eu queria começar, e vocês vão ver que a apresentação está, neste trimestre, um pouco 
mais enxuta. A gente quer poder cobrir as grandes mensagens mais rápido e poder partir para o Q&A, 
que a gente obviamente gosta muito de entreter com vocês. 
Começando com o resultado, na ponta esquerda embaixo, a gente tem um lucro que vocês já viram 
que ele cai no trimestre contra trimestre marginalmente ano contra ano. Eu vou depois entrar mais 
no detalhe da dinâmica que constrói esse lucro trimestral de R$ 3,8 bilhões, arredondando. Mas eu 
gostaria de destacar mais o dado que a gente traz aqui com destaque, que é da evolução do lucro 
antes do imposto. 
A gente, esse trimestre, cresce 5,4% o lucro antes do imposto, o que significa que a operação 
orgânica do banco está crescendo na direção na qual a gente vem trabalhando ao longo dos últimos 
anos. Então a execução nossa, e a gente vai ver depois linha a linha, converge para um lucro antes do 
imposto de um crescimento anualizado acima de 20%. 
A gente, com isso, na prática passa a pagar mais imposto do que a gente pagou no último trimestre 
ao longo do ano passado todo, que foi um ponto que analistas e investidores nos questionaram, 

=== PÁGINA 2 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
desafiaram. Então a gente está evoluindo exatamente na direção do que a gente se comprometeu de 
aumentar a base tributável do banco. 
Tem movimentos associados à operação orgânica, claro, que geram isso, e tem também movimentos 
de como a gente está evoluindo as várias entidades do Santander Brasil na direção de ter mais lucro 
no veículo do banco e, com isso, uma maior capacidade de absorção do nosso estoque de DTAs, que é 
um tema de capital, de rentabilidade e, porque não, de resultado bastante relevante. A gente pode 
falar mais disso depois. 
Como esse lucro antes do imposto cresce, como isso acontece nas macrolinhas? A gente tem uma 
margem financeira que cresce trimestre contra trimestre 3,1%. A gente vai depois destacar pelas 
sub-linhas. Claramente tem um efeito grande aqui de mercados. Eu já vou contar um pouco pra 
vocês como a gente gere na prática o banco, olhando menos o que é mercado e o que é passivo de 
clientes e sim olhando a margem, o perímetro como um todo do passivo do banco, mas sem dúvida é 
uma evolução positiva. 
A gente tem uma queda que é bastante sazonal em comissões de 5,5%. Depois vocês vão ver linha a 
linha aonde cai, o que é esperado até que caia, aonde sobe. A gente tem pontos bem positivos na 
linha de comissões para comentar. Sem dúvida, a gente quer mais, a gente quer continuar evoluindo 
e crescendo comissões desproporcionalmente em relação à carteira. Esse trimestre, a gente tem isso 
na visão anualizada, a gente cresce 1,6x as comissões em relação à carteira. A gente vai continuar 
buscando isso. 
O nosso ROAE, por um efeito matemático, claro — o numerador diminuindo na visão trimestral e o PL 
médio subindo, que é o denominador — na prática o ROAE volta pra 16%. Não é um número 
estrutural, é um número, diria, contábil. A gente, sem dúvida, continua com a missão de buscar um 
ROAE que ao longo do ano volta a crescer, que vai buscar um ROAE médio compatível e acima do que 
a gente teve ano passado. 
E a nossa meta de buscar, não como meta definitiva, mas como degrau importante, o ROAE de 20%, 
está absolutamente reforçada e chancelada, e a gente está trabalhando organicamente para 
entregar esse banco nos próximos dois anos. 
O nosso número de custo de crédito fica praticamente estável. Ele, na verdade, cai um pouquinho no 
trimestre, a gente vai falar mais em detalhe. E a eficiência, por conta da melhora nas receitas e a 

=== PÁGINA 3 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
gestão de gastos bem controlada, vocês vão ver que é uma ótima entrega do trimestre, a eficiência 
melhora 110 pontos no trimestre. 
A gente tem um slide só que a gente fala mais de estratégia e de dados mais quali, e depois eu vou 
entrar nos números, mas vale comentar. Como sempre, a gente começa com o cliente, o cliente 
sendo centro. Não dá pra deixar de cobrir numa página. 
Do lado esquerdo, a gente fala a evolução de números. A gente cresce 6% numa base anualizada a 
base de clientes totais e 3% clientes ativos. Então a gente continua crescendo a franquia, obviamente 
importa mais ainda o quanto que eu extraio de todos esses clientes ativos, a principalidade. Vocês 
vão ver alguns dados nos quais a gente mostra como a gente está conseguindo ressignificar a nossa 
relação, focar num massivo cada vez mais cirúrgico e mais produtivo em termos de rentabilidade. 
Então a gente está evoluindo na franquia de clientes continuamente, claro que a gente quer mais. 
E a direita, eu dou destaque a algo bem significativo que a gente acaba de lançar – então aqui tem 
tinta fresca na notícia. A gente lançou esses dias o nosso Santander Rewards, que é uma das 
entregas mais importantes nesses vários anos que eu lidero o banco e que a gente, pela primeira vez, 
traz a relação do cliente como um todo para a forma como a gente prestigia o cliente em pontos, em 
benefícios e vantagens. 
Então, ao invés da relação cartão que nós e toda a indústria sempre teve — você consome tanto, tem 
tantos pontos, tem isenção etc. — a gente agora olha a relação do cliente como um todo e de fato 
prestigia o cliente que prestigia o Santander e faz isso de uma forma didática, de forma com bastante 
engajamento, quase que com uma gamificação. E a gente, com isso, traz de forma dinâmica e 
multicanal o cliente cada vez mais perto. Então, um grande lançamento. A gente vai fazer uma 
campanha que começa no sábado junto de um show que a gente vai patrocinar bem grande, talvez o 
maior evento de música do ano lá no Rio, e a gente vai com isso evoluir mais ainda uma franquia de 
clientes e, especificamente, cartões, que é já um dos nossos grandes pilares, como vocês vão ver nos 
números. 
Aqui, indo direto já para os dados, para a gente ser bem produtivo, focando em carteira, a gente 
continua exatamente na mesma linha que eu venho comentado de forma bastante repetitiva, no 
bom sentido, com vocês já há alguns anos. 

=== PÁGINA 4 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
A cabeça do Santander é de crescer, sem dúvida, mas crescer com qualidade, crescer com disciplina 
de alocação de capital, crescer com disciplina de gestão da rentabilidade marginal de cada 
desembolso. Então, cada um dos segmentos que a gente produz todo dia — vocês podem imaginar, a 
gente produz muitas centenas de milhões todos os dias, desde o massivo até o private, desde a 
pequena empresa até o grande cliente ultra-large corporate — a gente olha a gestão marginal de 
rentabilidade do ativo e rentabilidade do cliente a cada desembolso. 
E a gente tem feito isso, na minha visão, de forma impecável ao longo dos últimos anos. Claro que 
ex-post a gente avalia, na verdade a cada mês a gente vai avaliando a performance de tudo isso e vai 
retroalimentando o nosso sistema de originação. Mas as safras que a gente vem produzindo nos 
últimos anos, a gente tem produzido tal qual a gente esperava e, obviamente, isso vai misturando no 
bom sentido com as safras mais antigas e fazendo o portfólio cada vez melhor. 
Então, quando vocês veem um crescimento plano para levemente negativo, eu olho de forma 
positiva para essa construção e vejo que na pessoa física a gente está caindo, mas a gente esperava 
cair na pessoa física. 
A gente esperava cair na pessoa física porque na baixa renda a gente está reduzindo alguns pontos 
percentuais no trimestre. E isso é técnico, isso é científico, a gente está fazendo de forma 
programática, e isso é o nosso de-risking da baixa renda acontecendo em full force. A gente está já 
há alguns anos fazendo isso. A gente imagina que em 2026 e parte de 2027 a gente ainda vai 
completar esse de-risking da baixa renda. Ele leva mais tempo porque a carteira de baixa renda é a 
carteira com o duration mais alto que a gente tem, então leva um pouco mais de tempo, mas a gente 
está fazendo isso com o máximo de velocidade que a gente pode. 
Então esse portfólio run-off da baixa renda, como a gente chama, faz com que a carteira da pessoa 
física tenha uma ancoragem de crescimento. Mas essas fichas de capital que eu gero baixando a 
minha baixa renda, eu realoco na própria baixa renda que eu quero crescer – e tem uma parte grande 
que eu quero crescer – e aloco na alta renda e nos outros segmentos. 
O blend disso é uma queda na pessoa física, mas não é uma queda na pessoa física que nos 
preocupa. Essa queda também tem um efeito sazonal em cartões, dada a sazonalidade de primeiro 
trimestres contra quarto trimestres, como eu falei. A nossa franquia de cartões é um dos carros-
chefe da franquia e tem ido super bem. A gente teve um quarto trimestre recorde com meses sobre 

=== PÁGINA 5 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
meses de faturamento recorde. E naturalmente no primeiro trimestre isso cai, vocês vão ver isso 
também em comissões. 
Mas no crédito imobiliário, por exemplo, a gente está evoluindo bastante bem a franquia. A gente 
cresce no trimestre, cresce quase dois dígitos ou um pouco acima de dois dígitos no ano. E vale 
destacar no imobiliário que o Home Equity — que a gente chama aqui de Use Casa — é um produto 
no qual o Santander é líder. E a gente está crescendo a originação em 13 pontos relativamente ao 
imobiliário tradicional. Ou seja, a gente está fazendo muito mais Home Equity do que a gente jamais 
fez. 
A gente está com uma originação mensal que está aí batendo R$ 350, quase R$ 400 milhões, que é 
praticamente o dobro do que a gente fazia um ano atrás. Em financiamento ao consumo, a gente tem 
um crescimento positivo, ainda que menor no trimestre. Aqui a gente vai mais acompanhar o 
mercado. A gente não quer ter um crescimento desproporcional em relação ao mercado, porque a 
gente já é o líder e a gente, ao tomar mais risco do que o mercado, a gente na prática vai estar 
diluindo a originação que a gente tem feito super bem. 
A financeira é uma das jóias, a coroa aqui, a gente tem um orgulho danado dela. Mas ela precisa ser 
feita de forma controlada e com medida, e o cenário macro, obviamente, não comporta a gente 
crescer de forma acelerada aqui. Mas vocês veem que na visão ano contra ano a gente ainda tem um 
crescimento de 14% na financeira. 
Vale destacar, em veículos elétricos, de cada dois veículos elétricos financiados no Brasil, um deles é 
financiado pelo Santander. Se a gente tem uma cota agregada de 20% a 21%, em elétricos a gente 
tem uma cota de 50%, sendo que algumas marcas — algumas das quais mais crescem no Brasil — a 
gente tem dois terços a 75%. Então a gente tem uma penetração muito grande de elétricos. 
Esse é um cliente com o melhor rating, porque o ticket médio é mais alto. Carro novo tem 
performance de crédito melhor do que carro usado, quase que por definição. Então a gente tem 
concentrado muito na financeira, no crescimento de novos e especificamente elétricos. Esse já é um 
negócio, fora cartões, que mais gera comissões para o nosso banco. 
Então a gente tem crescido exponencialmente a capacidade de gerar comissões por risk-weighted 
assets na financeira. Então a financeira aqui está fazendo um trabalho de cross-sell, vamos chamar 
com o banco, e entre linhas, entre margem e comissões, um trabalho impecável. 

=== PÁGINA 6 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
A gente, em pequenas e médias, anda de lado no trimestre. Obviamente esse é um segmento que eu 
tenho dito a vocês há anos, que a gente quer crescer desproporcionalmente. Esse crescimento não 
aconteceu no primeiro trimestre. Óbvio que a gente preferia ver um número diferente, em que pese 
ano contra ano estar perto de 10%, mas aqui a gente foi mais cauteloso, dado o cenário macro. 
A gente, no segmento das pequenas, das pequenininhas, que a gente chama de Empresas 1, das 
pequenas empresas, a gente tem um desafio maior de crédito, dado o macro. Então a gente foi 
menos agressivo nesse primeiro trimestre, mas, obviamente, aqui, direcionalmente, continua sendo, 
junto com a alta renda, um dos dois grandes segmentos em que a gente tem que crescer dois dígitos 
plus ao ano, tem que ganhar cota e tem que se diferenciar. 
Em grandes empresas também é um crescimento de lado. Aqui o efeito câmbio, que foi bem material 
no primeiro trimestre, é mais relevante. A gente tem, como o maior banco internacional no Brasil, 
uma carteira de trade muito grande. Então, em dólares ou em euros, a gente teve uma valorização do 
real, que é bom para a economia, mas para a carteira não necessariamente. 
Então, aqui, o efeito do câmbio leva a carteira para baixo, mas um andar de lado aqui no atacado. 
Aqui não é falta de apetite, aqui não é falta de capital. Obviamente, como eu tenho dito para vocês, é 
muito mais o foco enorme que a gente tem na disciplina de rentabilidade marginal e de cross-sell. 
Então a carteira, como um todo, evolui 0,4%, no ano, 3,4%. Eu tinha falado que comissões cresciam 
1,6x isso. Essa relação de crescer comissões contra carteira, a gente vai continuar buscando e vocês 
podem cobrar a disciplina da gestão aqui. 
Eu já dei alguns destaques que estão à direita, vale só comentar adicionalmente na pessoa física que 
a parte alta renda, somando o Private e o Select, cresce 3 pontos percentuais de share, ou seja, a 
gente está ao mesmo tempo que a gente diminui o nosso massivo, a gente aumenta o nosso alta 
renda. Cada vez mais eu tenho uma pessoa física de alta renda aqui no Santander e isso vai continuar 
acontecendo, pelo menos ao longo dos próximos 1, 2 anos. 
A derivada seguinte da carteira, margem financeira, a gente em margem, como eu falei mais cedo, a 
gente tem um crescimento, eu diria bastante bom, trimestre contra trimestre, de 3,1%. A 
composição dele é mais por conta de mercados do que por conta de clientes. Na verdade, o número 
frio de clientes cai 1,4%. 

=== PÁGINA 7 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
É verdade que em clientes, tanto em margem quanto em comissões, o delta dias úteis/dias corridos 
tira aproximadamente R$ 300 milhões de reais entre margem e comissões, então não é menor o 
efeito de dias, mas enfim, isso é só um contexto. 
Mas o jeito que a gente gere o banco — já faz dois anos que a gente gere o banco dessa forma — , a 
gente reporta margem com mercado e margem com clientes passivo e ativo separado, mas a forma 
como a nossa gestão financeira, o nosso ALM é tocado é pelo perímetro de passivos como um todo. 
Quando a gente começa, em setembro de 2024, a neutralizar muito mais o balanço do banco, 
fazendo hedge marginal da produção, é um hedge dinâmico entre 50% e 100% na média todos os 
dias, o que deve levar uma média de 70%, 75% já há um ano e nove meses, esse hedge dinâmico, na 
prática, diminui a volatilidade que o balanço tem ao juro de curto prazo, diminui, claro, o carrego 
positivo ou negativo com grandes movimentos de taxa de juros. 
E junto disso, a gente fez um movimento de alongamento da nossa carteira ALCO de títulos de muito 
curto prazo — que, portanto, também eram muito mais sensíveis ao Copom, ao juro curto — , para 
bonds muito mais de longo prazo que permitem, não só yields menores, mas permitem uma 
realização de resultado ao longo do tempo com as valias, como a gente chama, com resultado 
embutido na marcação a mercado. 
Essa evolução positiva da nossa gestão financeira foi agregada à visão ampliada do ALM. O ALM não 
é só medido aqui no Santander pelo resultado frio que acaba sendo reportado em margem de 
mercados. A gente gere e acompanha nos comitês específicos a gestão do passivo como um todo; ou 
seja, o perímetro ampliado que soma margem de passivos com clientes e ALM. Esse é o perímetro 
com o qual a gente avalia o time, se avalia, me avalia, e esse número tem crescido todos os anos. 
A gente não reporta dessa forma porque o mercado inteiro faz essa quebra como está aqui, mas eu 
quis fazer esses parênteses rápido para dizer que, no fundo, não nos preocupa margem com 
mercados estar melhorando bem e margem com clientes por passivos cair um pouco porque o 
agregado, sem dúvida, está andando na direção certa. 
Então, grandes recados. Não fosse pelos efeitos contábeis de 4966, o spread estaria plano, o que, no 
contexto em que eu sigo fazendo de-risking da baixa renda e realocando essas fichas de capital em 
outros segmentos, mas que rendem menos margem bruta, o spread estar plano é bastante bom. 

=== PÁGINA 8 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Segundo recado. Pela primeira vez, provavelmente na história do banco, a gente tem uma pessoa 
física que traz mais volume de captação do que a pessoa jurídica. Eu falo há anos para vocês que um 
dos pilares, uma das Golden Rules que a gente chegou a contar para vocês, uma das regras de ouro 
da gestão é a gente evoluir o mix de funding do banco. 
A gente não está onde a gente quer ainda. A gente quer chegar a pelo menos 60-40, mas a gente 
chegou já a 51-49, o que é o marco. Isso não é só reflexo da nossa atividade transacional muito 
melhor no varejo como um todo e na pessoa física, mas traz um custo menor per se, porque custa 
menos captar dinheiro na pessoa física do que na pessoa jurídica. 
O segundo dado, e talvez seja mais emblemático ainda: no massificado, no nosso baixa renda, vejam 
a evolução de uma base 100. De 2024 para 2025 evoluiu um pouquinho, a carteira cai de 100 para 
99, mas de 2025 para 2026 ela cai de 99 para 91. Então, outros oito pontos percentuais da mesma 
base 100 de 2024. 
Esse mesmo segmento, exatamente no mesmo recorte, sobe o depósito transacional de 100, sobe 
um pouquinho já no primeiro ano para 106, mas nesse segundo ano sobe mais 16 pontos. Então, 
olhando só os últimos 12 meses, eu cresço 16 pontos percentuais os depósitos com o mesmo 
perímetro de massivo e reduzo a exposição em oito pontos, dois para um, sendo que um foi negativo 
e o outro foi positivo. Isso mostra que a gente está conseguindo focar num massivo, sim, um pouco 
menor, mas muito mais produtivo e muito mais rentável. E isso, com o tempo, vai aparecer na conta, 
sem dúvida. 
Falando de comissões, é uma linha que, sazonalmente, primeiros trimestres contra quartos 
trimestres tem uma pressão, tipicamente uma redução. Eu olho para esses cinco e meio e, 
obviamente, prefiro zero positivo no primeiro trimestre, mas quando eu olho a quebra, alguns dos 
números são explicáveis pela sazonalidade, outros eu diria que a gente fez bastante bem e outros a 
gente tem que fazer bem melhor. 
Então, passando ponto a ponto. Cartões é onde tem uma sazonalidade que, como a gente cresceu — 
e, de novo, cresceu com qualidade, com saúde de carteira ao longo do ano passado todo, e no último 
trimestre fez o nosso all-time high — , em cartões a gente tem uma sazonalidade de queda. 

=== PÁGINA 9 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
É a nossa maior linha de comissões, como já é há muito tempo, mas ainda no ano contra ano, 
praticamente dois dígitos. E, de novo, isso aqui é com qualidade. É uma comissão com nível de 
crédito nos rotativos e parcelados adequada, com rentabilidade bastante boa. 
Já o business de seguros, que deveria ter tido uma sazonalidade até maior no primeiro trimestre, 
mostrou uma queda praticamente zero, e um ano contra ano com dois dígitos, claro. Então, aqui a 
gente ficou bastante contente. Isso aqui é menos o seguro related, ou seja, o seguro associado ao 
crédito, que a gente tá menos agressivo, menos crescendo a carteira. Então, a gente fez melhor 
ainda, o que é mais difícil, que é o seguro open, aquele seguro descorrelacionado do crescimento da 
carteira. 
Então, ponto positivo aqui na linha de comissões, sem dúvida a linha de seguros, que é a segunda 
maior. A gente em conta tem uma queda, mas é uma queda quase que estrutural da indústria. Eu 
diria que a gente tem caído como Santander menos do que o mercado. O mercado naturalmente vai 
tendo a pressão das contas free, como a gente chama aqui, das contas sem comissão, e é natural e é 
saudável. Mas a gente tem conseguido engajar os clientes pessoa física e pessoa jurídica para manter 
na média e cair mais devagar do que muitos concorrentes. Então, é um número que eu vejo 
positivamente também. 
Operações de crédito, sem dúvida, é uma queda por sazonalidade e, obviamente, pela menor 
agressividade nossa em concessão em alguns portfólios. Então, não é um número que eu gosto de 
ver, mas ele é explicado pela menor produção de ativos. E a administração de recursos tem, eu diria, 
na prática, duas positivas. Em consórcio, a gente tá voltando a crescer em um ritmo maior. Eu quero 
muito mais que isso. Falei hoje cedo para a organização toda que eu espero crescer o dobro disso 
trimestralmente. Eu acho que a gente vai conseguir, mas já é um crescimento mais decente se a 
gente anualiza. 
E o de administração de recursos tem um contra efeito pontual no quarto trimestre e, mais 
importante, olhar o 20,9% que a gente tem no ano contra ano, que mostra que a franquia nossa de 
asset, que reconhecidamente ela é desproporcionalmente menor do que o resto do banco e, 
portanto, é onde a gente tem mais que crescer em velocidade e vai crescer. É um negócio não para 
dobrar, é um negócio para triplicar ao longo dos próximos anos, mas a gente tá indo numa 
velocidade de crescimento anual já bastante melhor. 

=== PÁGINA 10 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Em cobrança e corretagem de títulos, a gente foi bastante bem no trimestre. Então, são duas linhas 
que foram fortes. Em corretagem, em mercado de capitais, foi um dos trimestres mais fortes que a 
gente já teve e, em cobrança e arrecadação, também teve um trimestre bastante bom. E aí o Outras 
tem alguns contra efeitos também de vendas de carteira, vendas de negócio no fim do ano passado, 
nada que chame tanto atenção. 
De destaques, eu já falei bastante, mas o negócio de cartões continua evoluindo bem. A gente, em 
dois anos, consegue crescer o faturamento quase 20%. A gente, em seguros, tem novos produtos de 
menor ticket na financeira, o Mão na Roda, na conta e no cartão. O seguro de conta e cartão 
protegido também evoluíram super, e alguns seguros de mais alto valor que a gente vai vender pra 
base de alta renda. E em consórcio, a gente lança dois produtos fundamentais no fim do trimestre, 
que ainda não geram resultado no trimestre, mas que a gente espera bastante deles ao longo do ano 
e fecham gaps que a gente tinha em relação à concorrência, principalmente os independentes, que 
são o lance fixo e a parcela reduzida. 
Aqui, em qualidade da carteira, tem vários dados. Eu vou tentar ser breve pra dar tempo de cobrir 
depois no Q&A. Primeiro, o custo de crédito em si, friamente, ele cai alguns basis points no trimestre, 
ok? Positivo. A PDD ela sobe, mas ela sobe, na minha visão, num ritmo bastante aceitável e explicado 
principalmente por uma redução nas recuperações, que por sua vez são explicadas por uma redução 
na venda de carteiras. Então, a gente fez menos venda de carteira no trimestre, fez uma recuperação 
em bloco, que são as vendas de carteira, um pouco menor, e o, eu diria que o BAU andou 
praticamente de lado com o contexto macro que a gente tá. 
Então, dado o contexto que a gente tá e alguns portfólios que continuam preocupando, eu já citei 
brevemente pequenas empresas. A gente tem no agro ainda um desafio, em que pese, eu espero, o 
ano vai ser bem melhor ou menos pior do que foi o ano passado. O ano passado foi de fato muito 
ruim pro mercado como um todo e o Santander não tava imune. A gente espera uma melhora 
relativa, mas ainda um ano desafiado no agro, um ano desafiado nas pequenininhas empresas, em 
partes também do nosso portfólio de cartões, em que pese ser um negócio como um todo que está 
andando muito bem. A gente tem pequenos ajustes pra fazer, dado o tema do endividamento das 
famílias, do qual está se falando bastante, inclusive, com o novo programa que o governo deve 
lançar nos próximos dias. 

=== PÁGINA 11 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Então, eu diria que a PDD andou bem, o custo de crédito cai, o NPL Formation tá praticamente estável 
e, quando a gente olha ele numa senda de um ano, ele está nos mesmos níveis. Então, a gente não 
tem uma preocupação aqui. E quando a gente olha os overs, comentários um pouco distintos. No 
atraso curto do 15 a 90, a gente já vê a pessoa jurídica numa inflexão leve, caindo um pouquinho no 
trimestre, lembrando que tem um componente na pessoa jurídica associado aos programas 
governamentais, que não vira depois PDD, como a gente sabe. 
E na pessoa física, tem um aumento no 15 a 90, mas ele é bastante correlacionado ao imobiliário e à 
financeira. São dois produtos nos quais a gente tem uma geração de atraso curto, quase BAU, mas a 
rolagem disso pro atraso mais longo e, portanto, mudança de estágio e, portanto, incremento à PDD 
bastante contida. Então, a gente acredita que nesses dois portfólios, a gente deve ter no segundo 
trimestre uma reversão e, portanto, uma não geração de over 90 e de provisão adicional. 
O over 90 tem alguns efeitos. Um deles é, ainda no quarto trimestre do ano passado, a gente fez uma 
revisão bastante técnica de cada portfólio nosso massificado, varejo e financeira, e definiu que, ao 
invés de ter um tratamento de lançamento a prejuízo quase que médio do portfólio, a gente passou 
a, ainda no quarto trimestre, gerir portfólio a portfólio, com muita técnica de novo, alguns 
antecipando a velocidade com a qual a gente lançava prejuízo ou fazia write-off e, em outros casos, 
postecipando, dado o comportamento histórico de recuperação de cada um dos portfólios. 
Então, isso tem algum efeito, teve algum efeito no quarto trimestre, tem algum efeito agora de 
alargamento do prazo médio da carteira, em que pese, de novo, alguns serem até mais cedo. Isso faz 
com que o over 90 também estique um pouquinho, mas a gente continua com a disciplina, claro, de 
lançar a prejuízo tudo aquilo que a gente não acreditar que tem capacidade recuperatória e depois a 
gente vai buscar isso via venda de carteira. 
A pressão, como eu comentei, nos portfólios de agro, pessoa física baixa renda, principalmente, e 
Empresas 1, as empresas pequenininhas, aparece mais aqui. Então, tem pedaços do nosso portfólio 
que exigem mais atenção. A gente presta atenção em todos, mas em alguns a gente presta mais 
ainda, e esses são aqueles que estão mais correlacionados a esses aumentos do over. 
Falando de despesas, aqui mais um trimestre que eu julgo que a gente tem uma entrega bastante 
sólida, bem alinhada com o que eu tenho falado de forma quase monótona aqui para vocês ao longo 
dos anos. A gente está fazendo uma gestão fina, naquela linha que a gente mais controla. Então, 
realmente, a nossa obrigação é fazer, mas não quer dizer que é fácil. 

=== PÁGINA 12 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
A gente, com toda a pressão de câmbio ao longo do ano. Esse ano o câmbio ajudou, mas ao longo do 
ano passado, não. Inflação, dissídio, agora, a reprecificação de componentes de tecnologia por conta 
do conflito que está acontecendo lá fora e vários efeitos e, obviamente, a própria expansão da 
franquia. A gente tem conseguido contrapor tudo isso com muita gestão e a gente entrega um 
trimestre com crescimento de gastos basicamente de zero. 
E quando a gente faz a quebra entre o que é o gasto geral, ordinário, que é a boa parte, e o que é a 
amortização, a gente na prática está reduzindo nominalmente o gasto em 0,7% no trimestre e, 
principalmente, até numa visão anualizada em 0,3%. Então, tem uma quebra aqui entre 
administrativas e pessoal, mas essencialmente a gestão, óbvio, olha as duas linhas. A gente está 
enxugando também o número de pessoas. A gente tem uma redução já de, eu diria, vários mil ano 
passado e a gente continua olhando, não friamente pelo número de pessoas, mas para ter uma 
organização mais enxuta e mais eficiente. 
O gasto sobe, por outro lado, pelo derivado da gente ter investido em tecnologia e expansão ao 
longo dos últimos anos, então é positivo. E mesmo assim, o blend é zero no trimestre e só 0,9% no 
ano contra ano. Isso faz com que, claro, o nível de eficiência melhore, porque eu estou melhorando, 
ainda que não muito a linha de cima. Obviamente, eu quero crescer mais a receita, mas ao crescer 
receita e manter o gasto plano, o índice de eficiência só num trimestre cai 110 basis, o que é bom. 
Alguns dados aqui: o custo de servir do Select, que é o nosso alta renda, cai 19% em dois anos. Eu 
nem precisava reduzir tanto assim o custo do Select, porque eu tenho já um segmento bastante 
rentável dos seus 20% altos para o centro de ROAE. Mas, obviamente, é saudável conseguir fazê-lo e 
continuar engajando bem o cliente. 
Mais importante ainda no massivo, o custo cai 44% em dois anos. É positivo, mas eu quero muito 
mais. Então, o time sabe que a gente tem que buscar aqui outros 30, 40% pelo menos nos próximos 
um, dois anos pra poder ter de fato um massivo virtualmente tão barato quanto os bancos digitais e 
com isso poder servi-los da melhor forma. 
A gente cresce 22% em dois anos em tecnologia e expansão do negócio, ao mesmo tempo que a 
gente cai nominalmente 3%, em todo o resto que são as despesas recorrentes. 
E, por último, eu vou comentar do Gravity. A gente já falou e o Grupo fala bastante do Gravity, só pra 
nivelar o que que é o Gravity, porque ele tá agora há poucos meses se implementado. O Gravity 

=== PÁGINA 13 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
significa o Santander deixar de processar o banco inteiro de mainframe — aquelas máquinas caras 
que você paga pra comprar e depois paga pra consumir, os MIPs famosos — você passar de processar 
em mainframe e passar a processar o banco inteiro no que a gente chama de baixa plataforma, que 
são máquinas menores, mais baratas, mais eficientes, mais modernas. 
Essa redução, numa base anualizada, uma vez quando a gente implementa o Gravity, que a gente 
espera que seja agora já no terceiro trimestre, idealmente no começo, quando a gente olha o 
anualizado a partir dali, só a implementação do Gravity deve trazer uma redução de savings de perto 
de R$ 400 milhões de reais por ano. Para vocês terem uma noção da materialidade, quase dois 
pontos percentuais da conta de despesas do banco. E óbvio que a gente está olhando todo o tipo de 
iniciativa que pode trazer isso. 
Quando a gente pula para o IA, obviamente o IA toca em praticamente tudo, e a gente está olhando 
muito o IA como agenda de eficiência, mas também agenda de crescimento. O Grupo, no Investor 
Day de fevereiro, se comprometeu a gerar 1 bilhão de euros em 2028 de resultado derivado de 
iniciativas de IA. Dada a relevância do Brasil, esse número para o Brasil é algo como 200 milhões de 
euros. Fazendo uma conta rápida aqui, R$ 1,200 bilhão. 
Então a gente já se comprometeu na prática de em 2028 poder ter esse tipo de eficiência. Mas para 
dar uma noção de ordem de grandeza para vocês, esse ano, se a gente agrega as várias iniciativas, 
porque a gente não começou ontem a fazer IA, a gente já deve ter alguma coisa entre R$ 400 e 500 
milhões de resultado, principalmente do lado de eficiência, derivado de uso de IA de forma mais 
massificada. 
Para fechar a DRE, e eu vou parar aqui. A gente já falou de cada uma das linhas, mas em resumo, a 
gente tem uma primeira linha, a linha de cima, que cresce. Obviamente, ela tem que crescer mais, e 
vai crescer mais ao longo do tempo, mas ela cresce positivamente, eu diria que com uma dinâmica de 
mix cada vez mais equilibrada, cada vez mais balanceada, então a direção claramente está certa, e o 
mix também, a gente precisa trabalhar para aumentar a velocidade, sem dúvida. 
As linhas do meio — despesas, outros, provisões — em que pese crescer um pouco, também se 
comportam bem. Isso tudo somado, dada a alavancagem operacional da operação, faz com que a 
gente tenha a evolução, na minha visão, bem positiva, do lucro antes do imposto, o que faz com que 
a gente ofereça à tributação a absorção dos DTAs, a melhoria marginal do capital, e com isso o lucro 
líquido acaba caindo, mas por um efeito matemático, o que eu diria que é saudável. 

=== PÁGINA 14 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
O importante aqui, na minha visão, é a visão orgânica da franquia crescendo, levando a um CET1 e a 
um Índice de Basileia bastante saudáveis, na ordem 15,2%, 11,2%, e com isso o conforto de a gente 
continuar, em que pese os add-ons de capital, a gente continuar com a nossa política de distribuição, 
como recentemente no JCP. A gente não deveria ter nenhuma mudança ao longo do ano, e com o 
resultado crescendo, uma distribuição que deve crescer junto. 
Com isso eu paro por aqui, vou chamar a Camila para iniciar o trabalho do Q&A. E nesse Q&A eu vou 
ter, pela primeira vez, o nosso novo CFO, Carlos Muñiz, do meu lado. Eu combinei com ele que eu vou 
tomar as perguntas essencialmente todas, mas ele ali do meu lado vai ter a chance de poder 
comentar algo, se ele quiser adicionar, e com isso conhecer mais vocês. Obrigado e seguimos. 
Camila Stolf: Iniciaremos agora a nossa sessão de perguntas e respostas. Para participar é só você 
clicar no ícone de mão que aparece na parte inferior da sua tela. A gente vai responder as perguntas 
no idioma em que elas forem feitas. Pedimos que cada analista faça somente uma pergunta, para 
que todos tenham a oportunidade de participar. 
A primeira pergunta vem do Thiago Batista, do UBS. Bom dia, Thiago. 
Thiago Batista: Bom dia, Camila. Bom dia, Mario. Bom dia, Carlos. Mario, eu não sei se esse é o seu 
último call, ou ainda tem mais um, mas de qualquer maneira, obrigado pela parceria dos últimos 
anos aí. A minha pergunta é sobre o Desenrola. A gente deve ter um anúncio nos próximos dias, um 
anúncio formal, do novo programa de refinanciamento. Pelo que a gente sabe até agora, focado em 
baixa renda, cartão de crédito, consumer finance e overdraft, cheque especial. Você consegue 
compartilhar conosco a impressão de vocês sobre esse programa de refinanciamento que vai ser 
anunciado? E só um follow-up no seu ponto, que você comentou sobre o DTA durante a 
apresentação: qual o impacto que vocês imaginam que vai ter no capital de vocês a não amortização 
do DTA ao longo dos próximos anos? 
Mario Leão: Legal, Thiago. Obrigado, é um prazer falar com você. Sim, em princípio, essa é a minha 
última divulgação. Então, é um prazer e espero me manter próximo de todos vocês. E seguirei 
torcendo pelo banco e apoiando no que eu puder. 
Começando pelo Desenrola, agora há pouco eu falei com a imprensa e para destacar para todos 
vocês. Primeiro, eu acredito que o programa, ele é de fato necessário. Ele está sendo bastante bem 

=== PÁGINA 15 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
desenhado, capitaneado pelo Ministério da Fazenda, pelo próprio ministro Darío e pelo secretário-
executivo Cerón. Eles têm trazido os bancos para desenhar junto. 
Não é um desenho feito em um laboratório em Brasília que os bancos vão ter que depois 
implementar ou ver sendo implementado em uma plataforma única. Ele tem evoluções relevantes 
em relação ao desenho de 2023 em que a plataforma era centralizada e, por isso, talvez não tenha 
saído tanto volume quanto se esperava. 
Agora vai ser feito através de cada banco nos seus próprios canais, num framework compartilhado, 
claro, um framework de modelo, mas todos os bancos vão poder engajar as suas esteiras para poder 
fazer o, vamos chamar assim, Desenrola 2 sair do papel. 
Então, por que eu digo que ele é importante e o timing é de fato agora? A gente está olhando os 
mesmos dados. Apesar do desemprego estar onde está, apesar da inflação estar caindo até 
recentemente, a economia estar crescendo por algum milagre, mesmo com o nível de juros que a 
gente vive, o nível de endividamento das famílias, o nível de renda disponível está crítico. 
E isso faz com que o nível de inadimplência prático esteja ruim. A gente não teve uma evolução 
substancial no endividamento e na capacidade de consumo ou de desalavancagem das famílias nos 
últimos anos. 
Então, para mim, faz sentido ter o programa. De novo, os pedaços que compõem o programa que o 
governo vai anunciar, como não pode ser diferente, fazem sentido. A gente participou do desenho e 
deve ter bastante sucesso no sentido de bastante gente, eu diria que espero milhões de brasileiros 
que estão endividados e atrasados, acima de um prazo mínimo, provavelmente deve ser o atraso, 
que a gente chama de atraso já um pouco mais longo do acima de 90 dias, vão ter chance de 
renegociar com descontos relevantes e, obviamente, com um amparo do governo por um certo 
montante do que fica da dívida. 
Então, faz sentido, vai acontecer e os bancos, por terem participado do desenho, sem dúvida vão 
apoiar e o Santander não vai ser diferente. Então, no Desenrola é isso e, obviamente, mais do que 
isso, seria furar o bolo aqui. Obviamente, a gente prefere que o governo anuncie, mas a mensagem 
principal é faz sentido, vamos abraçar e eu acredito que vai ser efetivo. 

=== PÁGINA 16 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
O tema dos DTAs, são várias peças ao mesmo tempo, Thiago. A gente já tem uma base de DTAs 
relevante, nós e, eu diria, a indústria como um todo, alguns proporcionalmente mais, outros um 
pouco menos. Mas o tema do DTA, pelo critério contábil que muda a partir de 2025, todo mundo 
acumulou DTAs de forma relevante. 
Em 2025 você ainda não foi obrigado a lançar a resultado no livro fiscal, esse DTA, mas em 2026 
começa, então, a gente já teve, a essa altura, quatro cento e vinte avos do nosso estoque de DTAs, de 
PDD de 31 de dezembro de 2025, lançados no resultado, concorrendo com a PDD marginal, já desde 
o ano passado, como você sabe bem. 
Então, essa confluência da PDD marginal que passa a fluir no livro fiscal e, no nosso caso, um cento e 
vinte avos inexorável, num reloginho da PDD histórica, isso gera uma pressão de consumo de base 
fiscal, principalmente no veículo do banco, bem relevante. 
Então, sabendo disso, o que a gente tem feito, Thiago? A gente tem, eu comentei rápido, a gente 
tem, desde o ano passado, reordenado, dentro do que é arm's length, dentro de que é, obviamente, 
regulatoriamente correto, a gente tem buscado reordenar o resultado entre os nossos veículos 
legais, dos veículos que têm menos DTA e, às vezes, pagam menos imposto, como a nossa 
financeira, como algumas entidades não financeiras, jogando esse resultado no banco. 
O efeito prático é: eu gero mais lucro antes do imposto no banco, o que é bom, porque eu absorvo 
mais rápido os DTAs. Por outro lado, eu estou levando esse resultado a um imposto mais alto do que 
nas outras entidades. Então, no curto prazo, eu estou diminuindo o lucro líquido na prática, porque 
eu estou levando mais lucro antes do imposto para o veículo que paga mais. 
Mas, obviamente, no médio — eu não diria nem que é médio, que logo no trimestre seguinte e a 
partir dali — você está aumentando na margem o capital de dinheiro próprio e fazendo aquele ativo 
que hoje rende nada passar a render o mínimo Selic e, obviamente, junto com a carteira, render mais 
do que isso. Então, essas placas tectônicas, vamos chamar assim, no nosso balanço e de todos os 
bancos, estão acontecendo as we speak, e a gente está buscando, via esse reordenamento dos 
veículos legais, impulsionar mais o resultado do banco. Então, vocês vão ver, ao longo do tempo, o 
Banco Santander Brasil S.A., CNPJ tal, cada vez com mais resultados relativamente aos outros 
veículos, tudo feito, de novo, arm's length e correto. 

=== PÁGINA 17 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Junto disso, a própria operação orgânica tem que crescer, e aí vai crescer em todos os veículos, mas 
tem que crescer principalmente no banco para que o próprio orgânico que chega lá — fora a 
realocação entre veículos — também aumente a base tributável do veículo banco e, com isso, a gente 
ofereça mais imposto à tributação e absorva mais rápido os DTAs. 
A gente espera que a gente consiga absorver todos os DTAs no primeiro, segundo, terceiro trimestre. 
Desculpe. Você consegue continuar? 
Carlos Muñiz: Ok. A gente acha que vamos ser capazes de absorver a totalidade dos DTAs que temos 
para o primeiro, segundo trimestre de 2027, 2028, por aí andando. Vai depender muito da evolução 
da atividade comercial, como o Mario falava, mas estamos tomando todas as medidas que a gente 
pode tomar para tratar de otimizar o consumo de DTAs no veículo banco. 
Mario Leão: É isso. Obrigado, Thiago. 
Camila Stolf: Obrigada, Thiago. Agora a gente tem uma pergunta do Daniel Vaz, do Banco Safra. 
Bem-vindo, Vaz. 
Daniel Vaz: Bom dia, Mario. Bom dia, Carlos. Obrigado pela participação. Eu queria entrar no tema de 
SMEs e tentar detalhar esse aumento na inadimplência que a gente tem visto nos últimos trimestres. 
A gente sabe que, se fosse quebrar em alguns blocos, teriam vários. Eu queria principalmente tentar 
entender o quanto disso tem vindo dentro dos programas governamentais. Acho que o FGI-PEAC tem 
crescido bastante e tentar entender o quanto vem daqui, desse bloco do FGI-PEAC, e em que 
tamanhos de empresas, se tem algum setor específico. E aí também, se você puder complementar, 
se isso deveria continuar subindo ao longo dos próximos trimestres. A gente viu fim de carências, 
eventualmente, das safras que foram originadas no passado, e o governo capitalizando o FGO para o 
Desenrola 2.0 e não o FGI para poder desembolsar mais nesse programa. Então, se você puder, nesse 
complemento e na pergunta principal. Obrigado, pessoal. 
Mario Leão: Eu vou tentar aqui. Espero que a minha tosse melhore. Daniel, é um prazer falar com 
você. Primeiro, tem um componente grande de programas. A gente tem uma carteira já de pelo 
menos 25%, indo para 30% de linhas governamentais. E o atraso acontece bastante ali, o que não 
gera necessariamente PDD. Tendo dito isso, tem uma pressão nas pequenas, como eu comentei, o 
que a gente chama de Empresas 1, gerencialmente. Então, é um ponto de atenção ali, sem dúvida. A 
macro afeta esse segmento full, então, é um ponto de atenção. 

=== PÁGINA 18 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Eu disse, proporcionalmente, eu quero crescer aqui muito mais do que outros segmentos, mas eu 
não vou fazer isso por controle remoto. Então, a gente está olhando. Esse trimestre, a gente não 
cresceu. Foi porque a gente preferiu ficar mais de lado, mas, obviamente, daqui para frente, a gente 
vai continuar buscando oportunidade onde a gente pode crescer e vai buscar crescer dois dígitos plus 
aqui no sequencial ao longo dos próximos anos. Mas é um, como um todo, um portfólio que 
demanda atenção de perto. 
Daniel Vaz: Expectativa de continuidade da inadimplência subindo? 
Mario Leão: É possível, Daniel. Não dá para cravar que vai acontecer, mas com a macro dura e o juro 
na margem caindo mais devagar do que se esperava, como eu falava com os jornalistas, cair um, cair 
dois para esse público não faz tanta diferença assim, mas a atividade como um todo afeta. Então, o 
Brasil crescer um ou crescer dois ou crescer meio ou crescer um e meio para esse mundo de serviços 
— muito de comércio, serviços, varejo — faz bastante diferença, até talvez mais do que um ponto 
para lá e para cá da taxa de juros. Então, é possível que o nível de inadimplência aqui suba. 
Você falou do FGO, eu não tinha coberto. A gente cobriu esse ponto com o governo e o governo 
seguramente vai anunciar isso no momento certo, mas a gente entendeu que o governo não vai 
deixar de apoiar FGI e Pronamp porque está capitalizando o FGO para o Desenrola 2. Existe a 
sensibilidade do governo, do Ministério da Fazenda, do BNDES, da relevância dos programas 
governamentais na pessoa jurídica, na pequena e pequena média pessoa jurídica, e a gente não 
acredita que isso vai ser prejudicado pelo Desenrola 2. As duas coisas vão ser geridas em paralelo, o 
que a gente acha muito positivo. 
Camila Stolf: Obrigada, Vaz. Nós vamos chamar agora o Mario Pierry, do BofA. Olá, Mario, bem-
vindo. Vamos ver se a gente… entrou. 
Mario Pierry: Bom dia, pessoal. Obrigado pela oportunidade. Mario, também queria te agradecer 
pela parceria nos últimos anos e te desejar sucesso na próxima jornada da sua carreira. Eu queria 
fazer um double click na carteira de auto. Vocês mostram que vocês são os líderes do mercado, 20% 
do market share. A gente continua vendo um crescimento saudável da carteira, mas quando a gente 
olha os dados do Banco Central, a gente vê que a inadimplência do segmento piorou bastante, 130 
basis points ano contra ano. Eu queria ver como é que vocês estão vendo esse segmento, cenário 
ainda de juros elevados, como você mencionou, o que te dá confiança de continuar crescendo nessa 
carteira e se esses dados do Banco Central, que mostram uma piora de 130 basis points, se tem 

=== PÁGINA 19 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
alguma coisa que está contaminando esse NPL da indústria que você não vê? E a pergunta aqui é se 
vários players mudaram a política de write-offs e por isso esses 130 basis points podem estar um 
pouco inflacionados. Obrigado. 
Mario Leão: Obrigado, Mario. Obrigado pelas palavras. Foi um prazer e seguiremos os próximos. Eu 
comentei brevemente, quando eu citei o tema dos novos e dos elétricos, Mario, que a gente, tendo a 
financeira líder de mercado, eu não falo isso com nenhuma arrogância, mas a gente acaba tendo uma 
penetração bruta. O que eu quero dizer com penetração bruta? Uma capacidade de originação que é 
de virtualmente, para não dizer que é 100%, que seria um exagero, mas de cada 100 contratos 
cotados, ou fichas, como se fala, cotadas no mercado, a gente efetivamente cota 90 plus dessas 
fichas. Então, a gente tem uma visibilidade sobre o mercado que é virtualmente completa. E veja, 
dessas 90, a gente escolhe fazer 20, arredondando. 
Então, a gente está vendo 70 das fichas que a gente originou e não quis fazer. Por que a gente não 
quis fazer? Risco-retorno. A gente pode ver, às vezes, margem muito pujante e tentadora, mas uma 
qualidade de crédito, qualidade do colateral, ou um loan-to-value que não fazem sentido, e a gente 
prefere declinar, e a gente só escolhe fazer os 20 que a gente tem. Por isso que eu falei que a gente 
não deveria crescer desproporcionalmente em relação ao mercado, porque a gente vai estar 
tomando um risco desproporcional que a gente não quer. 
Como é que a gente lê o dado de mercado contra o nosso? A gente está tendo um deterioro como 
mercado? Não, a gente não está. Por que a gente não está tendo? Porque por essa visibilidade ampla 
e quase total que a gente tem do mercado, a gente consegue escolher ao longo do tempo onde a 
gente vai alocar mais as nossas fichas. Nos últimos meses – para não dizer no último trimestre ou 
dois trimestres – a gente tem focado menos proporcionalmente em usados, menos 
proporcionalmente em motos, e mais em novos. E dentro de novos, especificamente, a gente tem 
focado muito nos elétricos. 
Não foi à toa que a gente chegou a 50% de cota média de originação de elétricos, sendo que, de 
novo, em algumas marcas — que são as que mais estão crescendo, eu não vou ser indelicado de dar 
nomes aqui, mas as que mais estão crescendo — a gente tem shares de perto de 70%. A gente 
escolheu fazer isso. Então, a gente quis priorizar nos últimos trimestres a faixa de novos, que tem um 
nível de inadimplência muito menor do que usados. Naturalmente, se acaba indo para clientes de 
mais rating, porque o carro novo é mais caro, na média, do que o usado. 

=== PÁGINA 20 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Então, você vai para um poder aquisitivo maior, para um cliente de mais renda ou mais capacidade 
financeira e, naturalmente, ratings mais altos. Então, esse combo de rating mais alto, capacidade 
creditícia melhor e melhor colateral faz com que a nossa performance seja, tanto na performance 
curta quanto na de médio prazo, melhor. O que não quer dizer que não é um business nervoso. É um 
business que tem o seu custo de crédito, de alguns pontos percentuais. Obviamente, não é um custo 
zero. 
A capacidade recuperatória do Brasil ainda não é compatível com a dos Estados Unidos. A gente tem, 
sim, o marco legal das garantias, mas ainda está longe de ter uma capacidade recuperatória 
extrajudicial como tem lá fora. 
Mas, enfim, na margem está melhorando e a gente continua positivo. E a gente tem um business 
também, ele é menor, ele é talvez 5-6% da carteira como um todo, mas ele é um business bem 
saudável, de consumer finance ex-auto. A gente, ao longo dos anos, foi aprendendo entre muitos 
erros que a gente teve e outros tantos acertos, e hoje a gente está com as verticais no nosso negócio 
de consumer finance que a gente quer ter já há alguns anos. É um negócio bem consolidado, bem 
rentável, tanto na originação marginal quanto no estoque. 
Então, a gente pensa no auto, que é o core, mas a gente tem um pedaço também que eu diria que é 
um alfa bem bom, com margens bem positivas, que a gente também tem gerido bem. Mas também 
não dá para crescer desproporcionalmente porque o financiamento ao consumo no Brasil tem que 
ser bem feito, e a gente aprendeu do jeito duro que algumas verticais não dá para operar. Mas, como 
um todo, é um business saudável que a gente está, sim, atento à macro, claro, mas a gente segue 
operando bem e vai continuar crescendo ao longo do ano, possivelmente em linha com o mercado. 
Mas se crescer um pouco menos que o mercado, não tem problema, porque a gente está tomando o 
apetite de risco que a gente quer tomar. 
Mario Pierry: Obrigado. 
Mario Leão: Obrigado. 
Camila Stolf: A pergunta agora é do analista Pedro Leduc, do Itaú BBA. Bom dia, Pedro. 
Pedro Leduc: Bom dia, Camila, muito obrigado. Mario, também parabéns pela trajetória e sucesso na 
próxima. Duas perguntas aqui: a primeira, quando eu olho a sua carteira, SMEs crescendo 10% ano a 

=== PÁGINA 21 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
ano, nesse contexto também macro que você coloca, se você pudesse nos ajudar a revisar um 
pouquinho o que deve ser a estratégia daqui para frente, principalmente esse balanço de risco e 
oportunidades, dada a nova segmentação criada. Aí a segunda pergunta, mais na mudança ali sobre 
políticas da 4.966 e aí alongamento talvez do write-off, se nesse trimestre teve alguma coisa já? A 
gente viu a NPL Formation diferente da PDD, e como a gente deve pensar nos impactos aqui, que seja 
no NPL 90, dessa mudança para os próximos trimestres. Obrigado. 
Mario Leão: Legal, eu vou começar com essa, Pedro. A gente, como eu comentei, teve — obrigado 
pelas palavras, como sempre — a gente teve já no quarto trimestre algum efeito e nesse primeiro 
trimestre um pouco mais esse efeito da mudança na política de write-off. De novo, eu vou reforçar 
porque é importante ficar claro: a gente está fazendo uma derivada de como a gente fazia antes, 
muito mais técnica e muito mais criteriosa. A gente fazia antes um lançamento a write-off pela 
média, e tudo que é média não é necessariamente o mais tecnicamente preciso. Não foi conveniente 
de que a média agora é um pouco acima do que era antes, indo portfólio a portfólio. A gente preferiu 
fazer esse duplo clique, viu o resultado e falou, poxa, que bom, mas a gente fez algo bem técnico. 
Por exemplo, cartões, que é, como eu tenho falado e você acompanha de perto, é um dos portfólios 
que a gente mais tem crescido e, como eu falei, uma das franquias nas quais eu aposto mais e a 
gente mais aposta. A gente, na prática, passa a antecipar o lançamento a prejuízo do cartão porque é 
a velocidade concreta, ex-post, olhando já várias safras, que a gente tem capacidade recuperatória. 
Mas na financeira de veículos, por exemplo, e alguns outros produtos, a gente consegue uma 
capacidade, a gente tem uma capacidade recuperatória que dura mais tempo, então era incorreto eu 
lançar a prejuízo tão cedo e depois recuperar via venda de carteira, etc. Então é essa análise técnica 
que a gente está fazendo agora. 
Eu acredito que isso vai ser material ao longo do ano, a ponto de mudar drasticamente a curva do 
nosso over? Não. Mas isso tende a ter um efeito no over quando a gente pega, se eu puder chamar o 
over médio nosso ao longo do ano, ele tende a ter, principalmente o over 90, ele tende a ter um 
número mais alto do que na figura média do ano passado. Então talvez a curva paralelize para cima 
um pouco, sim, e a gente pode ao longo do tempo mostrar quanto é esse efeito sem problema 
nenhum porque, de novo, é algo que a gente fez de forma tecnicamente embasada, revisada, 
obviamente, em todos os fóruns que você pode imaginar, e vai seguir, enfim, reportando de acordo. 

=== PÁGINA 22 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Do ponto de vista da carteira, você perguntou do NPL, do custo de crédito. A gente, Pedro, aqui tem, 
de novo, várias placas que se movem. Quando a gente vê o de-risking que a gente segue fazendo na 
baixa renda — eu citei alguns dados ali na minha primeira parte — mas para materializar, só nesse 
trimestre, a gente cai o nosso portfólio de baixa renda alguma coisa como perto de 4%. Então essa 
queda da baixa renda tem dois efeitos, os dois são saudáveis, mas quando a gente olha numa senda 
um pouco mais longa. 
No curto prazo, eu estou acelerando o meu run-down, o meu run-off do baixa renda, traz uma carga 
de PDD mais alta porque eu estou acelerando esse de-risking. O outro efeito negativo, mas que, de 
novo, é saudável, eu estou deixando de gerar uma receita que depois eu iria provisionar, então eu 
tenho uma ancoragem no meu top-line. Isso é importante até um parênteses aqui: o meu top-line, a 
minha receita, principalmente de margem, ela numa visão anualizada, Pedro, ela parte caindo, e esse 
é um bom dado para vocês terem, ela parte caindo 1,5% a 2% do agregado do banco como um todo, 
só pelo de-risking que eu estou fazendo na baixa renda. Então tudo que eu cresço de receita é um 
top-off, recuperar o que cai a baixa renda nessa redução técnica e cirúrgica que eu estou fazendo dos 
portfólios da baixa renda que eu não quero ter mais e, obviamente, o resto é crescimento saudável. 
Então, o meu 0,8 no trimestre, que obviamente não é um número ultra sexy, mas é um número que 
quando você vê a composição dele, ele tem uma qualidade bem positiva, por isso que o meu tom 
aqui nesse trimestre é um tom positivo. A gente está entregando lucro antes de imposto que cresce 
bem e com uma saúde, vamos dizer, nas entrelinhas, bom. 
Mas tem esse contra efeito inicial. Então, quando a gente olha o NPL Formation, alguns basis points 
acima, quando a gente olha o custo de crédito caindo, soam um pouco coisas na direção oposta. É 
que tem muitas placas se mexendo ao mesmo tempo. Tem uma preocupação que você não 
materializou, mas possivelmente vai vir em alguma das perguntas: "Ah, e os nomes do atacado, 
vocês estão bem provisionados?" A gente não responde nome a nome, vocês sabem disso, mas a 
mensagem sobre os nomes do atacado que acho que vale citar, porque compõem, obviamente, o 
NPL, compõem o custo de crédito e são single names relevantes, como tudo que é no atacado, a 
gente primeiro, claro, está seguro com o nível de provisão que a gente tem a cada trimestre, na 
verdade, a cada mês. E vale aqui um comentário que eu vou fazer mais genérico e vocês podem 
cobrar a gente ao longo do tempo de como isso virá na prática: a gente provisiona no atacado com 
base, primeiro, em veículo legal e segundo com base em estrutura. 

=== PÁGINA 23 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Por que eu estou falando de veículo legal? Alguns desses single names, dos quais se fala bastante na 
imprensa, entre os analistas, a gente tem exposição relevante fora do Brasil. A gente, por ser parte 
de um Grupo, a gente tem funding diferenciado, por exemplo, em Madri, e muitos desses single 
names, alguns desses single names, 90%-plus da nossa exposição está no Santander Espanha, 
vamos chamar assim de forma simplificada. Gerencialmente sou eu que toco, é o meu comitê de 
riscos, é o meu time comercial, mas não afeta o veículo legal do banco e, portanto, a ação. Então, isso 
é um nuance importante para vocês terem: nem tudo o que tem lá, a exposição do Santander como 
grande credor, é aqui no Brasil. 
E o segundo é estrutura. Eu faço muita coisa a nível de ativo, eu faço muita coisa de project finance, 
vocês sabem que a gente é líder de project finance já há talvez 10 anos. Então a gente faz muita coisa 
em infraestrutura, energia, etc., faz muita coisa em mesa de energia, que é um tipo de exposição 
mais operacional e não financeira. Então, quando a gente olha por ativo, a gente provisiona de 
acordo com o nível de estrutura, a garantia, se é operacional ou não, etc., e obviamente também só 
vai provisionar o que está no balanço do banco aqui; e um ou outro caso desses grandes não estão 
nem no veículo do Brasil. Enfim, uma resposta ampla, se tem algo que eu não cobri, fica à vontade de 
perguntar. 
Pedro Leduc: Muito obrigado por complementar, Mario. Sucesso novamente. 
Mario Leão: Obrigado, Pedro, tudo de bom. 
Camila Stolf: A gente tem agora uma pergunta do Brian Flores, do Citibank. Bem-vindo, Brian. 
Brian Flores: Obrigado, pessoal. Mario, muito sucesso, obrigado pela parceria e também muito êxito 
para Carlos. Você mencionou um ponto bem interessante, que é o ritmo de crescimento de clientes, 
6% ano contra ano, e aí o engajamento, cliente ativo cresceu um pouquinho menos, 3% ano contra 
ano. Eu queria entender se esse gap entre esses crescimentos não representa para vocês um desafio 
em termos de monetização ou despesas daqui para frente, se você não teria que investir um pouco 
mais para trazer ou ativar um pouco mais, engajar esse cliente um pouquinho mais, ou se esse gap 
tem algum desafio na frente em termos de eficiência, porque, como você mencionou também, está 
indo positivamente até agora. Obrigado. 
Mario Leão: Obrigado, Brian. Obrigado pelas palavras, e essa pergunta é super estratégica, é ótima. 
Como a gente, a gente falava hoje cedo, quando eu divulguei para a organização, cedinho — eu 

=== PÁGINA 24 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
começo sempre com os funcionários — eu toquei muito nessa parte: crescer 6% ano contra ano, dado 
que você já tem 75, é um bom crescimento, dá um número aí de 4 milhões plus, que é um bom 
número. 
A gente, eu falei já algumas vezes, e não é para ser um quote legal: a gente não está na corrida de ter 
mais clientes per se. A nossa jornada é para, claro, continuar crescendo a franquia também através 
de número de clientes, mas principalmente clientes ativos e clientes com principalidade. Então você 
pegou no ponto-chave. 
Então, para mim, o desafio é: bom, posso fazer mais ainda de crescer top-line de clientes, mas eu 
quero crescer clientes ativos e clientes que eu consigo trazer a principalidade. Então o grande desafio 
está fazer o 3 virar 6, talvez, ou fazer o 3 virar mais ainda, que é o desafio da gestão toda. Como que 
a gente está trabalhando para isso, Brian? Algumas pinceladas, né? Óbvio que tem uma parte disso 
que é o apetite de crédito, então eu não vou alterar o apetite de crédito para crescer mais clientes. 
Eu tenho que crescer mais clientes dentro do apetite de crédito adequado, que está conectado com o 
tipo de portfólio que eu quero ter: um portfólio cada vez mais balanceado, diversificado, sustentável 
e que me entrega e entrega ao mercado o ROAE de 20%-plus a partir de 2028, que inclusive o Grupo 
se comprometeu no Investor Day. Então agora o próprio Grupo fala do que eu já falava com vocês 
desde 2024, então a gente está trabalhando e caminhando para isso, isso é inexorável. E a gente só 
faz isso se a gente continuar tendo a disciplina de custo de crédito e de alocação de capital marginal 
que a gente tem tido. Então eu não vou crescer abrindo a torneira do apetite. 
Claro que se a macro melhorar, as famílias começarem a se desendividar, o Desenrola e etc., eles 
evoluírem, a inflação cair, tudo isso vai permitir que eu organicamente tenha mais apetite dentro dos 
públicos que eu já opero. Mas a principal resposta é: nos públicos que eu tenho apetite de crédito, 
como que eu penetro mais? E aí vem ferramental, vem modelo comercial, vem oferta de valor. 
Ferramental quer dizer tecnologia, plataformas, o nosso One App que a gente implementou para a 
base inteira, talvez em tempo recorde, em nove meses. A gente começou e terminou a 
implementação e a gente tem desde a virada do ano todos os nossos clientes correntistas no nosso 
One App, e agora a gente vai começar a tombar cada vez mais os monoprodutistas, aqueles clientes 
que só têm um produto não-conta para serem também clientes nossos a partir do One App. 

=== PÁGINA 25 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
A gente tem o nosso novo CRM que começou no Brasil e virou uma plataforma global que a gente 
chama de Customer Interaction Platform, que é o ferramental que basicamente permite a tal da 
hiperpersonalização, da qual eu falei várias vezes nas divulgações. 
O Santander Rewards que a gente lançou anteontem não é menor, a gente poder entregar para o 
cliente uma visão cliente em que ele se sente de fato abraçado por cada um dos pontos de contato e 
prestigiado e valorado. Tudo isso somado ataca o tema de ferramental/oferta de valor. Além disso, 
em cada um dos subsegmentos, principalmente alta renda e SMEs, a gente entregar a oferta de valor 
que o cliente espera e não só uma que empate com o mercado, mas que ganhe do mercado. E aí vem 
também o modelo de atendimento. 
Então, em alta renda e pequenas e médias empresas e obviamente no atacado, a gente tem que ter 
um modelo de atendimento que é no mínimo igual e idealmente melhor do que o do mercado. Então, 
entre modelo de atendimento, oferta e ferramental, a gente tem que entregar dentro do apetite de 
risco que a gente tem, da disciplina de capital que a gente tem, a gente tem que entregar mais. E eu 
estou seguro de que a gente vai fazer, mas é uma jornada e super difícil porque a gente tem 
concorrentes extraordinários no Brasil, locais, internacionais, em todos os subsegmentos e 
obviamente um regulador que nos desafia com a barra cada vez mais alta. Mas essa, sem dúvida, é a 
senda. Obrigado. 
Brian Flores: Perfeito, muito obrigado. Sucesso. 
Mario Leão: Obrigado 
Camila Stolf: Agora vamos passar para o inglês com Jorge Kuri, do Morgan Stanley. Olá, Jorge. Bom 
dia. 
Jorge Kuri: Olá a todos. Bom dia. Obrigado pelas perguntas. Acho que, Mario, antes da minha 
pergunta, eu só queria agradecer pelo diálogo aberto e pela proximidade que você teve com a 
comunidade de analistas ao longo dos anos e desejar tudo de melhor daqui para frente. E você já 
falou bastante sobre o banco e todos os debates e métricas, então eu não tenho realmente uma 
pergunta sobre isso. Mas eu queria talvez dar um passo atrás e perguntar sobre a transição de 
liderança. Você poderia nos ajudar a entender como o Santander Espanha, o conselho local na 
Espanha, está pensando sobre a próxima fase da empresa e quais capacidades ou experiências 
específicas o CEO e o CFO que estão chegando trazem que vocês consideram mais relevantes para as 

=== PÁGINA 26 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
prioridades estratégicas ou operacionais adiante? E devemos enxergar essas mudanças talvez como 
algo que sugere ou apoia alguma mudança de estratégia, alocação de capital, prioridades, ou isso é 
mais como um período normal de transição, em que o Santander faz uma rotação de pessoas de 
tempos em tempos, de uma posição para outra, para renovar, digamos, a energia, etc.? Apenas nos 
ajude a entender o que está por trás de todas essas mudanças de liderança. 
Mario Leão: Obrigado, Jorge. É um prazer falar novamente e abordar a transição, que é um tema 
importante. Então, começando pelo fim, eu obviamente não posso falar plenamente em nome do 
Grupo e do conselho, mas, fazendo parte dos "promotores", como chamam a alta liderança do Grupo 
Santander, e também fazendo parte do conselho, a transição tem muito pouco a ver com uma 
necessidade de mudança, uma necessidade de alterar a estratégia ou de pivotar em relação à direção 
que estamos tomando ou aos segmentos nos quais estamos focando. 
Ela tem muito mais a ver com continuidade e com o reforço da estratégia que viemos construindo — 
não o Mario sozinho, não a alta liderança do Brasil isoladamente, mas toda a liderança do Brasil, o 
conselho e a liderança do Grupo, que esteve muito próxima do Brasil o tempo todo. Nós construímos 
isso juntos, então seria pouco natural que, com a mudança do CEO e, aliás, coincidentemente, do 
CFO, a estratégia mudasse. 
Portanto, francamente, eu não espero — vocês obviamente poderão nos questionar ao longo do 
próximo ciclo —, mas não deveria haver uma mudança relevante na estratégia. O que deveria haver, 
esperamos, é ainda mais foco em uma execução disciplinada dessa estratégia, que vocês conhecem 
de cor, porque eu já repeti pelo menos 10 a 20 vezes o que estamos fazendo, no que estamos 
focados, aquilo que agora chamamos de estratégia de "boring banking", que, por mais entediante 
que seja, é também tão poderosa e sustentável quanto poderia ser. 
Então, obviamente estamos no meio desse caminho. Não estamos reivindicando vitória e, aliás, a 
vitória é um alvo móvel, mas estamos claramente na direção certa, e tenho bastante certeza de que o 
conselho e o Grupo, com a nova liderança aqui, que é predominantemente a mesma liderança que 
construí, com o novo CFO, que ajudei a escolher, e o novo CEO, cuja escolha pelo conselho e pelo 
Grupo eu aplaudo. 
Tenho certeza de que Gilson, Carlos e toda a liderança, com o apoio do conselho e o apoio de todo o 
Grupo, continuarão no caminho de execução que vínhamos trilhando, esperamos que mais rápido, 
esperamos que melhor, mas certamente na mesma linha de disciplina de capital, rentabilidade, ser 

=== PÁGINA 27 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
mais rentável antes de ser maior — mas, obviamente, ser ambos: ser mais rentável, ser maior, 
chegar a um ROTE acima de 20% até 2028 e, esperamos, além disso, porque esta franquia merece e 
tem todas as capacidades para ter um ROTE na casa dos 20% baixos de forma sustentável e 
permanente daqui para frente. Então, eu não vejo nenhuma mudança e, esperamos, uma execução 
ainda melhor do que a que vínhamos realizando. Portanto, em última instância, é mais o que eu 
chamaria de um ciclo de transição "BAU" do Santander. 
O Gustavo, como vocês sabem, depois de 26 anos de Santander e três como CFO, anunciou sua saída 
no fim do ano passado, e tivemos uma transição muito tranquila e suave com um dos melhores, se 
não o melhor CFO que tínhamos dentro do Grupo, que é Carlos Muñiz. Então estou vendendo ele 
caro para vocês, mas ele é de fato um dos melhores, e tenho certeza de que vocês terão a 
oportunidade de trabalhar ao lado dele. 
Então estou muito animado por ter um CFO que agora engloba a função de controladoria no Brasil, o 
que também ajuda a entender os números, narrar os números etc. E, do meu lado, como anunciei há 
cerca de um mês, um mês e pouco, também foi minha decisão encerrar este ciclo de cinco anos 
desde minha transição inicial com o Sergio. Foi um ciclo muito rico, muito, muito esclarecedor para 
mim e, esperamos, para o banco, e estou muito, muito ansioso pelo ciclo que vem pela frente. 
Então, eu diria que é, tanto quanto possível, BAU. A liderança está muito focada, muito tranquila, 
sem estresse, sem ansiedade, e estou muito, muito animado para compartilhar a próxima fase com o 
Gilson depois de um ciclo de transição. Ele é alguém que conheço dos meus tempos de Citi, há muito 
tempo, e estou muito ansioso para vê-lo como o CEO do próximo ciclo do Santander Brasil, junto com 
Muñiz como CFO. Obrigado, Jorge. 
Camila Stolf: Obrigada. Agora a gente vai voltar aqui para português com o Bernardo Guttmann, da 
XP. Bom dia, Bernardo. 
Bernardo Guttmann: Bom dia, Camila, Mario, Carlos. Aproveitando também, parabéns pela trajetória 
no banco, Mario, sucesso nos seus próximos desafios, sucesso para o Carlos também na nova 
posição. Eu vou repetir aqui a minha pergunta sobre o tema de crescimento em mix. O banco 
continua nesse movimento de imigração para linhas com garantia, o imobiliário, financeira, PMEs 
com garantia. Na visão de vocês, esse movimento, ele já está entregando o que vocês esperavam em 
termos de retorno ajustado ao risco? E tem algum segmento onde vocês enxergam que ainda estão 
sub-alocados e querem crescer mais ao longo do ano? Obrigado. 

=== PÁGINA 28 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
Mario Leão: Obrigado, Bernardo. Peço desculpas também aqui em nome de todos e obrigado pela 
paciência de ter não só você como quem segue assistindo. Obrigado por estarem aqui conosco, vou 
tentar make it up aqui. Você tocou num ponto-chave da estratégia, que também é um dos Golden 
Rules nossos dos últimos anos, Bernardo, que é o mix, o mix mais saudável, mais resiliente, mais, a 
gente usa o termo all-weather, a gente quer entregar, e a cada trimestre a gente está entregando um 
Santander Brasil mais all-weather bank para o mercado, para o Grupo, para a própria gestão, e isso 
tem muito a ver com o mix bem composto. 
A gente já está onde a gente quer estar? Sem dúvida não. Esse é um contínuo que leva mais, talvez, 
um, dois anos para a gente estar num mix exatamente com o massivo reduzido, como a gente quer, e 
todos os outros segmentos do tamanho proporcional num balanço, obviamente, maior. Mas a gente 
está já no estágio, eu diria, mais avançado dessa recomposição de mix, como você anotou bem. 
A gente nota o impacto disso nas linhas de resultado? Sem dúvida sim. Quando a gente olha a safra 
de originação e faz o back-test disso — eu falei que a cada mês a gente faz, mas a gente faz back-
tests bem profundos a cada três meses — a partir de três meses, quando a gente já tem uma noção 
de atraso curto, o M3 que a gente chama. A gente, a partir do terceiro mês, faz análises muito 
profundas que quem capitania é justamente o Carlos Muñiz, como o CFO do banco, com o Carlos 
Dias, o nosso CRO, e eles, como primeira linha da equação, primeira linha de defesa da equação de 
rentabilidade, desafiam os negócios, é nessa ordem, eles desafiam os negócios a como melhorar o 
mix. 
A gente nota isso nas safras novas? Sem dúvida. Claro que a gente sempre está retroalimentando o 
modelo de originação com o que a gente aprende, mas eu diria que 90%-plus do que a gente está 
fazendo está exatamente como a gente queria. Ah, e a conta de resultado agregada do banco, 
Bernardo? 
Claro, a conta de resultado, como eu respondi para o Pedro, são muitas as placas tectônicas que 
acontecem ao mesmo tempo. Então, ao mesmo tempo, eu estou acelerando o meu write-off no 
especial, o meu run-off no especial. Isso draga um pouco a conta de resultado para uma PDD maior 
no especial, mas é saudável que eu faça isso, porque eu estou limpando a PDD futura que eu 
provavelmente teria com esse segmento. 
E eu também tenho impacto em top-line na receita, porque eu estou deixando de ter o spread mais 
alto da carteira, que é o do segmento massivo. Mas a qualidade do entrelinhas, a qualidade do 

=== PÁGINA 29 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
resultado que eu estou construindo no blend cada vez melhor a cada mês, a cada trimestre, sem 
dúvida a gente está entregando isso e a cada trimestre vocês vão poder visualizar isso melhor. 
Então, safras novas, sem dúvida, check, com uma disciplina muito grande de back-test, que se a 
gente tivesse mais tempo, o Muñiz ficava aqui meia hora só contando como ele já faz, como recém-
chegado CFO, essa disciplina, mas podem acreditar que é uma das principais etapas da gestão nossa 
de toda semana. 
E aos poucos esse blend vai impactando positivamente o portfólio, isso vai aparecer e daí a minha 
segurança também de que por mix a gente vai ter a rentabilidade de 20% plus, a partir de 2028 no 
mínimo, dado que a gente vai ter limpado o que a gente tinha que limpar e nas safras novas, que 
cada vez mais vão ser o portfólio inteiro, a gente vai ter as originações a 20%, 20% plus, de ROTE, 
minimamente. Obrigado. 
Bernardo Guttmann: Obrigado, Mario. Sucesso. 
Camila Stolf: A gente caminha agora para a nossa última pergunta com o Marcelo Mizrahi, do Banco 
Bradesco BBI. Bom dia, Mizrahi. 
Marcelo Mizrahi: Oi, pessoal. Tudo bem? Primeiro, Mario, obrigado aí por tudo, ao longo dessa 
trajetória aí no buy side e agora no sell side, obrigado aí pelas aulas, pelo aprendizado, pela parceria. 
Boa sorte ao Carlos e vamos se ver bastante aí. Acho que a minha pergunta é: a gente escreveu essa 
semana sobre justamente essa questão do 15 a 90, da inadimplência de 15 a 90 em relação à 
inadimplência de 90 dias. Justamente como você mencionou, e até o Banco Central levantou isso ano 
passado, a inadimplência de 90 dias, ela acaba perdendo um pouco, tanto essa comparabilidade 
sobre como ela era antes, no passado, sobre como, até no caso do Santander, como ela vinha vindo. 
Primeira pergunta: quando a gente olha a inadimplência de 15 a 90 do Santander, a indicação de 
pessoa física e mesmo a indicação de pequenas e médias empresas, ela é construtiva. Na verdade, o 
pequenas e médias empresas, ele até cai no primeiro trimestre em relação ao quarto trimestre, e o 
de pessoas físicas, ele sobe, mas sobe menos do que subiu nos últimos anos. A gente até olhou aqui 
nos últimos 4, 5 anos, todo o primeiro trimestre, o 15 a 90 do Santander, no ano passado 
especialmente, o 15 a 90, ele subia mais do que 0,2% que subiu nesse trimestre. Então, quando eu 
olho o 15 a 90 e eu acho que é uma métrica que eu acho mais confiável a partir de agora para 
comparar, eu tenho uma dinâmica de qualidade um pouco mais construtiva. Daí a pergunta que 
precisa conversar com isso aqui é custo de risco. Então assim, olhando o custo de risco para frente, 

=== PÁGINA 30 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
acho que tem o desafio desse de-risking de carteira, mas assim, a pergunta é: se a gente colocar na 
conta os casos específicos — não sei se tem provisionado ou expectativa de aumento de provisão 
para frente — se a gente colocar um pouco esse perfil de carteira que já está com risco um pouco 
menor, o que a gente começa a ver aqui nesse efeito aqui de empresa, de pequenas e médias e 
pessoas físicas. É para haver custo de risco subindo ao longo do ano ou é para haver custo de risco 
mais estável? Eu acho que a grande expectativa, se pegar o que a gente esperava para o primeiro 
trimestre, é uma provisão realmente mais alta, justamente por essa dinâmica, tanto da sazonalidade 
quanto essa dinâmica dos casos específicos. Então talvez eu queria te ouvir um pouco mais sobre a 
dinâmica de custo de risco para frente. 
Mario Leão: Legal, Marcelo, obrigado e obrigado pelas palavras. A aula foi both ways, ter estado 
perto de vocês também ensinou a mim e ao banco muito. Eu falo que é um dos jogos mais ricos, 
porque ele é ultra técnico e vocês fazem sempre as perguntas mais difíceis e fazem a gente se 
preparar cada vez melhor. Então obrigado você. Você tocou em vários pontos, eu vou tentar pincelar 
vários e se ficar algum ponto ou um laço pendente, você me fala e eu fecho. 
É verdade que o 15-90 tem aspectos construtivos, quando a gente olha principalmente na visão 
sazonal de um primeiro trimestre, você tem razão. Legal você ter olhado esse histórico, 
particularmente o do ano passado tinha sido mais duro e o efeito na época do imobiliário, que eu citei 
hoje, eu lembro de falar exatamente um ano atrás da história do imobiliário, ele era mais material 
ainda do que ele foi agora. 
Ele tem sua materialidade, se a gente olha o imobiliário, ele é 25 a 30% desse delta 15-90, é só o 
imobiliário. Se a gente soma a financeira, isso vai passar seguramente da metade, que são produtos 
que a gente tem uma natureza de acordo nesse atraso curto, uma natureza bastante saudável, como 
eu já citei. Então, parece construtivo o de pequenas e médias também. Como é que eu leio isso? 
Marcelo, de verdade a gente tem sido, e você vai ser o primeiro a corroborar, a gente tem sido mais 
conservador já pelo menos um ano e meio em crescimento de carteira. Então eu não quero dizer que 
a gente é melhor por isso, mas a gente tem tentado ser mais seletivo nos públicos, em cada sub-
público de cada subsegmento. 
Então a gente vai buscar sim ter uma performance de over compatível e idealmente melhor do que a 
do mercado, até por estar crescendo menos a carteira. O contra efeito de a gente estar crescendo 
menos a carteira é que eu cresço menos o denominador, então o efeito dilutivo que eu tenho, tanto 

=== PÁGINA 31 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
em custo de crédito quanto em NPL Formation, que se eu tivesse crescendo a carteira a 10%, 12% ao 
ano, obviamente me ajudaria a ter indicadores melhores, eu não estou tendo. E eu não estou tendo 
porque eu decidi não ter, não é por acaso, mas não ajuda nesse aspecto. 
Então, óbvio que esse trimestre, por câmbio, por alguns portfólios específicos, a gente acabou tendo 
uma carteira que, na visão ampliada, que é como a gente vai falar com vocês sempre, ela cai um 
pouquinho. Eu não espero que a carteira termine 2026 caindo em relação a 2025, obviamente não, 
mas ela deve crescer, como já foi nos últimos anos, alguns pontos ou X pontos menos do que, pelo 
menos a Febraban estima, que vai crescer como um todo, mas algo vai crescer. 
Então o denominador deve andar no sentido positivo de diluir custo de crédito e eu sabendo fazer 
isso bem em relação aos portfólios, eu deveria conseguir fazer com que a PDD não suba além do 
crescimento da carteira e, portanto, o custo de crédito na prática se mantenha na mesma ordem de 
grandeza. E aí eu vou me permitir, basis points para lá e para cá, considerar como a mesma ordem de 
grandeza. Então, não dá para cravar ainda muito cedo no ano um cenário macro que, obviamente, 
não está resolvido. 
O tema das famílias eu já cobri em bastante detalhe, falei que em pequenas e médias, inclusive nas 
pequenininhas, a gente tem sim um ponto de preocupação e o agro está longe de ter resolvido, que 
não é um tema só do Santander, é um tema da indústria. Então, não dá para cravar que vai ser uma 
redução, já esse ano, do custo de crédito mais visível, mas a gente espera que não haja um deterioro 
do custo de crédito que se note com materialidade nesse ano. 
O que eu posso, sim, garantir é que numa senda um pouco mais longa, se a gente olha para 2027, 
2028, a forma como a gente está fazendo o de-risking da carteira, a forma como a gente está 
produzindo os portfólios de forma cada vez mais balanceada, equilibrada e diversificada, aí a gente 
sim está desenhando um banco que reduz o custo de crédito quando a gente olha numa senda para 
2027, para 2028. Isso é mais fácil cravar, porque a gente vai ter o efeito mais de médio-plus prazo do 
nosso de-risking e da produção nova cada vez mais precisa e melhor, como eu respondi agora há 
pouco numa das perguntas. 
Então, esse ano a gente espera uma ordem de grandeza plana, que eu espero seja aí na casa dos 
basis points para cima ou para baixo. Nesse trimestre foi basis points para baixo até, mesmo sem a 
carteira crescer. Com a carteira crescendo, a gente vai ter um vento a favor nesse sentido, porque 

=== PÁGINA 32 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 1T26 
Santander 
29 de abril de 2026 
 
dilui, mas a gente vai continuar com a mesma disciplina que tem e enfrentando a macro que nós e 
vocês e todos os concorrentes temos que enfrentar da melhor forma. 
Espero ter coberto aqui os pontos e você perguntou dos nomes, eu tinha citado já na pergunta do 
Pedro, mas a gente sim acredita que termina o balanço de 31 de março com a provisão certa dos 
single names, mas as situações continuam evoluindo. Então, abril evolui em relação a março, maio 
vai evoluir em relação a abril. A gente não faz provisão ex-ante por um cenário que não aconteceu 
ainda, a gente obviamente desenha o nosso modelo de capacidade recuperatória, nosso modelo de 
net present value das exposições, a gente leva em conta, claro, os cenários, mas se tem negociações 
acontecendo, se tem situações em que a gente está na mesa com as empresas desenhando soluções 
construtivas, a gente tipicamente vai acompanhar as discussões para avaliar quanto de 
provisionamento a gente precisa. 
Até porque, de novo, a gente não pode generalizar, a gente tem exposições em nível muito baixo em 
holdings, em nível muito baixo cleans, e a gente tem muito mais exposições em ativos operacionais, 
em projetos, em operações, por exemplo, de energia ou derivativos que tem uma outra natureza em 
relação a operações clean, longo prazo holding que a gente pouco tem. 
Então, a gente vai seguir fazendo e claro que a depender da evolução dos nomes a gente vai fazer 
reforço de provisão sem dúvida. Espero ter coberto todos os pontos e, de novo, o tema dos índices e 
do custo de crédito é um tema que toca em muita coisa, mas, de novo, o time está à disposição e eu 
passo de novo aqui a palavra para a Camila para poder fazer o fechamento. 
Camila Stolf: Bom, obrigada. Eu queria agradecer a presença de todos que estiveram aqui com a 
gente essa manhã e eu e todo o time de Relações com Investidores do Santander Brasil 
permanecemos à disposição para qualquer dúvida que tenha permanecido. Obrigada, bom dia, e 
ótima semana. 
Mario Leão: Obrigado a todos mais uma vez. Foi um prazer ter estado com vocês todos esses anos. 
Sucesso e seguirei aqui apoiando e torcendo pelo banco o máximo possível. Obrigado. 