=== PÁGINA 1 ===
 
1 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
 
Marcelo Noronha – Bom dia a todos. Eu sou o Marcelo Noronha. Estou diretamente aqui da 
Cidade de Deus, na sede do Bradesco, para apresentar alguns detalhes do nosso resultado do 
primeiro trimestre de 2026. 
 
Slide 2 – Destaques 
Todo esse material foi divulgado ontem à noite, depois do fechamento de mercado. Nosso lucro 
líquido recorrente do primeiro trimestre de 2026 foi de R$ 6,8 bilhões, um crescimento de 16,1% 
a/a e 4,5% t/t, entregando um ROE de 15,8%. No último trimestre de 2025, entregamos um ROE 
de cerca de 15,2%. Crescemos 0,6 ponto percentual. O que impulsionou esse lucro recorrente? 
O crescimento das nossas receitas totais, que aumentaram 14% a/a. Este é o principal 
impulsionador do crescimento da no ssa rentabilidade, nã o apenas neste trimestre, mas que, 
naturalmente, impulsionará nossos resultados ao longo do ano. Deixamos claro o nosso apetite 
moderado. Tenho falado de apetite moderado para todo o mercado há vários trimestres. Apenas 
adotamos um viés mais conservador. Isso, porém, não significa diminuir o apetite ao crescimento 
da nossa carteira de crédito. Continuaremos crescendo, mantendo o ritmo acelerado. Contudo, 
em determinadas classificações de risco ( ratings), segmentos ou culturas podemos optar por 
não realizar negócios. Buscamos ter uma carteira com cada vez mais garantias em nossa 
organização. Depois, veremos as nossas operações reestruturadas; falarei um pouco sobre 
provisão e de mercado também.  O custo de crédito foi um pouco maior, e comentarei isso um 
pouco mais adiante , foi um caso específico do Banco de Atacado em recuperação que, 
efetivamente, impulsionou esse aumento. Decidimos agravar a provisão por uma postura mais 
conservadora. Há também uma pequena parte referente ao crédito rural de safras antigas, que 
pode estar no estágio três (como curadas) ou no estágio dois. É isso que observamos. Temos 
operado no crédito rural com muito mais garantias. Nosso grupo segurador entregou 
novamente resultados bem consistentes, atingindo quase 22% de ROE. Além disso, na semana 
passada, dia 30, concluímos o lançamento da Brad saúde, que consolidou todos os ativos de 
saúde da nossa organização. Isso teve um impacto positivo em nosso capital, mas sobretudo, 
destravou valor para os nossos acionistas. É uma operação muito importante. Ela está avaliada 
em cerca de R$ 46 bilhões em valor de mercado, o que significa que trouxe uma mais -valia 
superior a R$ 30 bilhões para a nossa organização. Portanto, é um movimento bastante 
importante e que, em minha visão pessoal, possui potencial de valorização futura . Nossa 
transformação continua muito acelerada, com uso cada vez maior de alta tecnologia e IA 
Generativa ( GenAI). Continuamos ganhando produtividade e entregando cada vez mais. 
Começarei sempre com o meu discurso de causa e efeit o. Este é o nosso resultado recorrente, 
mas tivemos uma despesa não recorrente de R$ 1,8 bilhão, relativa a uma contingência fiscal 
que, de acordo com a legislação, podia ser negociada. Tínhamos uma contingência da ordem de 
R$ 5 bilhões, e resolvemos pagá -la i ntegralmente, pagamos com crédito tributário ( DTA). 
Portanto, esta é uma notícia promissora e bem positiva. Novamente, causa e efeito. A causa é a 
oportunidade de realizar um movimento como este, e o efeito é ter um balanço com ainda mais 
qualidade ainda. E direi mais: nos últimos dois anos, eliminamos contingências fiscais da ordem 
de 20%. Era uma oportunidade a ser aproveitada, pois confere mais qualidade, já que reduz o 
risco no balanço ao longo do tempo. Estou feliz com a realização dessa posição. Isso não altera 
absolutamente nada o nosso lucro recorrente, mas melhora a qualidade do nosso balanço. 
 
Slide 3 – Receitas totais 
Como mencionei, as receitas totais foram de quase R$ 37 bilhões, com crescimento de 14% a/a, 
com d estaque para todas as linhas de receita. Começando por seguros, previdência e 
capitalização, com crescimento de 20,4% a/a, superando neste primeiro momento o guidance. 

=== PÁGINA 2 ===
 
2 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Obviamente, o guidance é anual, reiteramos o guidance. E lhes digo uma coisa: minha expectativa 
é que ficaremos da metade para cima do guidance, da mesma  maneira que falei no trimestre 
passado. A confiança permanece a mesma. Estamos bem tracionado. Novamente, falo de causa 
e efeito. As receitas de prestação de serviços cresceram 6,2% a/a, em um trimestre que é o pior 
para o sistema financeiro de forma geral. A área de cartões, por exemplo, tem seu maior volume 
no quarto trimestre, e no primeiro tri mestre, o  volume e, consequentemente, as comissões 
caem. Mesmo assim, continuamos crescendo. E nossa margem financeira, que deve ser o grande 
destaque. Obviamente, o grupo segurador e as receitas de prestação de serviços estão 
crescendo, mas aqui o grande destaque,  com o maior valor absoluto. Crescemos 16,4% a/a e 
4,2% t/t. Isso deve continuar impulsionando nosso crescimento ao longo do tempo. E observem 
que temos um comportamento perene. Nosso discurso é perene. Não há mudanças em nosso 
discurso, a não ser, obviame nte, uma consequência de capital, um destravamento de valor da 
Bradsaúde, como comentamos, e abordarei cada tópico em mais detalhes adiante. 
 
Slide 4 – Margem financeira (NII) 
A margem com clientes e a margem com mercado são frutos da atividade. Nossa atividade está 
robusta, assim como nossa capacidade de originação. Por que temos originado crédito e 
passivo? Primeiro, pela montagem da nossa unidade de negócios (BU) de crédito, com uma área 
de gestão de portfólio robusta, uma nova área de precificação, trabalhando com os segmentos 
de clientes e precificando adequadamente, um acompanhamento rigoroso das safras para saber 
se estamos no intervalo de precificação , tração comercial, e ntregando experiências cada vez 
melhores para cada um dos segmentos de clientes, e abordagens individuais pelos nossos 
canais, o que tem feito grande diferença em nossa distribuição. É por isso que crescemos de 
maneira importante no lado dos ativos, no lad o dos passivos, nas receitas de prestação de 
serviços e na distribuição de produtos de seguros e consórcio, por exemplo. Isso, naturalmente, 
impulsiona nossa margem, que cresceu 16,4%  a/a, como comentei. Abordarei a despesa 
expandida de PDD um pouco mais a diante. O custo de crédito foi de 3,5%, e nossa margem 
líquida total foi de R$ 10,4 bilhões.  Quando a gente olha a margem com clientes , a nossa NI M 
(spread) cresceu para 9,1%. A nossa expectativa é manter uma NIM ao redor disso, perto de 9%, 
bastante estável. Na margem com clientes, tivemos um crescimento de 16,3% a/a e 2% t/t, mas, 
sem o efeito calendário, que pesou nesse primeiro trimestre, teríamos crescido 5% t/t. A nossa 
expectativa é que a margem financeira continue crescendo. Eu chamo a atenção também para a 
margem com mercado, que atingiu R$ 600 milhões. Isso não é à toa. Cresceu porque houve 
muito trabalho, muita originação na mesa de clientes, que também é trabalhada pelo trading, 
pela mesa de energia e pelo ALM. A gente tem uma boa combinação, com bons profissionais, 
um bom time, e aproveitando as oportunidades. O ALM está presente nesse resultado, e a gente 
não vê isso como eventos pontuais, mas sim como uma condição consistente de entregar bons 
resultados de tesouraria ao longo do ano. Voltando a o efeito calendário, vale a mesma lógica 
para a margem com clientes líquida, que bate direto no bottom line. O spread líquido caiu um 
pouco, para 4,5%, o volume caiu de R$ 10,3 bilhões no trimestre passado para R$ 9,8 bilhões 
agora, uma queda de 4,5% t/t. Porém, sem o efeito calendário, teríamos um crescimento de 1% 
t/t, o que levaria o número do trimestre para R$ 10,3 bilhões. Agora, apresentarei outro efeito 
para vocês. Detalhamos nosso custo de provisão no Banco de Atacado e nos outros segmentos. 
Observem que tivemos um crescimento maior  no Atacado. Há algumas provisões, mas em um 
caso específico agravamos, o que representou a maior parte desse volume. Se excluirmos isso, 
a margem líquida teria sido superior. Isso não significa que esse volume de provisão seja 
recorrente, fomos mais conservadores. Mesmo sabendo que há uma negociação em curso e que 
temos perspectiva de bom recebimento, agravamos esse risco. Agora, apresento também a PDD 
que chamamos de massificada, mas que se refere aos outros segmentos. Observem aqui esses 
indicadores: crescemos R$ 500 milhões, R$ 300 milhões, R$ 400 milhões trimestre a trimestre. 

=== PÁGINA 3 ===
 
3 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
E fazemos provisão à medida que nossa carteira cresce. Falarei da carteira em breve para 
fixarmos esse número. Nossa carteira cresce e, consequentemente, fazemos provisão. Este é o 
efeito da Resolução 4 .966. Temos portfólios (e isso vale para o mercado inteiro) que, no 
passado, pela Resolução 2.682, em M+1, já estávamos no break-even com a margem em relação 
à PDD ou provisão que fazíamos. Na Resolução 4.966, temos portfólios que só atingem o break-
even em M+5, M+6, porque iniciamos com mais perda esperada. É o caso do cartão de crédito. 
Estamos crescendo bem em financiamento de veículos, em consignado, e em SME. Assim, 
estamos em um crescimento de carteira e, naturalmente, faremos mais provisão. Isso não 
significa simplesmente que a carteira está em atraso. E observem esses indicadores que estão 
aqui nos quadros (PDD expandida / carteira de crédito no massificado - trimestral): 1,3%, 1,4%, 
1,3%, 1,4%. É isso que acompanhamos trimestre a trimestre. Quem acessar a divulgação 
completa verá uma apresentação com e ste indicador anualizado. Mas, trimestre a trimestre, 
esse é o significado. Portanto, o custo de crédito deve continuar crescendo nesse mesmo ritmo. 
Pode aumentar R$ 500 milhões , R$ 300 milhões, mas estamos fazendo provisão à medida que 
construímos e empilhamos carteira, o que garante, naturalmente, noss a margem financeira . É 
isso que observamos, e estamos muito seguros de tudo que estamos realizando. Comentarei 
também sobre a qualidade de crédito. 
 
Slide 5 – Carteira de crédito expandida 
Nossa carteira atingiu quase R$ 1,1 trilhão, com um crescimento de 8,4% a/a. Contudo, o efeito 
cambial da valorização do real teve um impacto significativo, principalmente em grandes e 
médias empresas. Se desconsiderarmos esse efeito, estaríamos crescendo 9,5% a/a, mesmo 
com um apetite a risco moderado. Na pessoa física, vocês veem 9,5% a/a. Novamente, causa e 
efeito; é fruto de muito trabalho na base de clientes, de penetração e de novas experiências. 
Micro, pequenas e médias empresas cresceram 14,4% a/a. E trarei outros elementos em breve. 
E grandes empresas, que podem oscilar, como observamos trimestre a trimestre, em R$ 10 
bilhões para cima ou para baixo. Temos carteira de curto prazo e chamarei a atenção para alguns 
destaques em nosso plano. Novamente, causa e efeito. Não estamos crescendo em veículos por 
acaso. Estamos crescendo em veículos exatamente porque nos planejamos. Fizemos um 
diagnóstico profundo do mercado onde atuamos, nos quadrantes de veículos novos, pesados, 
motos (com baixo apetite, temos  uma participação bem pequena), e seminovos e usados. 
Chamarei de usado o carro mais antigo  e seminovos é o maior mercado do Brasil do ponto de 
vista absoluto. Assim, enxergamos todas as possibilidades de mercado e analisamos a 
experiência de nossos gerentes, das concessionárias ( dealers) e dos clientes. Vimos que era 
preciso mudar. Tínhamos duas plataformas, uma para o correntista e outra para o não 
correntista junto à concessionária. O que fizemos? Mudamos a plataforma, dentro do nosso 
projeto de transfor mação. Implementamos uma única plataforma que proporciona uma 
experiência muito melhor para nossos gerentes, para as concessionárias e, sobretudo, para 
nossos clientes. Ela é muito mais eficiente operacionalmente, pois é unificada, e muito mais 
eficiente no quesito precificação, permitindo decisões rápidas de crédito, para qualquer tipo de 
precificação, e dentro do intervalo de RAR (retorno ajustado a o risco) que estou falando para 
vocês, operamos neste trimestre de 20% a 28%, que é satisfatório para nós. O  crescimento 
ocorre porque temos capacidade comercial, base de penetração em nossos correntistas e 
também em dealers, com uma plataforma muito mais competitiva, selecionando 
adequadamente nossos riscos e, por isso, crescemos 7,3% t/t.  Se mantivermos esse nível de 
crescimento, assim como nas outras carteiras, alocamos mais o custo de provisão no início, 
conforme a 4.966, para construir essa margem de intermediação ao longo do tempo e capturar 
esse valor durante o período.  A performance do cartão de crédito n ão difere do que temos 
apresentado; ele cresce 10,6% a/a, principalmente na alta renda, com quase 19%  a/a. Nosso 
crédito consignado: ao analisarem o histórico, verificarão que no consignado estávamos 

=== PÁGINA 4 ===
 
4 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
crescendo cerca de 5% a/a, chegamos a 8,3% a/a, crescemos 3,2% t/t. É importante notar que 
temos uma carteira que atingiu R$ 107 bilhões. Estamos muito bem tracionados no consignado 
público; em breve falarei sobre o privado.  O INSS implementou diversas modificações que 
reduziram a produção do mercado. Em certos momentos, ela ficou ligeiramente abaixo de 50%. 
O mercado, assim como nós, começou a retomar a produção. Por essa razão, não estamos 
apresentando crescimento na carteira, pois temos uma carteira expressiva que também possui 
liquidações mensais. No entanto, no geral, estamos crescendo e vamos crescer no INSS. No 
privado, crescemos quase 43% a/a e aproximadamente 31% t/t. E lembrem-se de que dissemos 
“vamos acelerar no privado no momento certo, quando tiv ermos total segurança das 
averbações feitas em conjunto entre bancos e Dataprev ”. Foi assim que fizemos, também 
selecionando clientes com bom retorno ajustado ao risco , que isso é o que importa para nós. 
Olhando para a inadimplência do mercado; observamos 6,7%, 6,8%, quase 7% de inadimplência 
no privado. Em nosso caso, estamos falando de pouco mais de 4% de inadimplência (acima de 
90 dias). Portanto, estamos muito bem também nesses portfólios. No portfólio geral de crédito 
consignado, o mercado apresenta cerca de  3% de inadimplência acima de 90 dias ,  2,97%, se 
não me falha a memória, enquanto temos 2,4% de inadimplência total. Portanto, estamos bem 
controlados nesse aspecto.  Nosso capital de giro cresce 16,3% a/a. Ele está presente em 
grandes empresas e em micro, pequenas e médias empresas. Observem as linhas 
governamentais FGI e FGO. No ano passado, representamos 26% de toda a produção de FGI e 
FGO, conforme apresentei no último trimestre. Ao final do ano, em 31 de dezembro, zeramos e 
reiniciamos a contagem da pr odução. Finalizamos março com cerca de 20,6% de share de 
produção, liderando este mercado. Evidentemente, temos bons concorrentes no mercado. A 
concorrência é salutar, pois nos impulsiona, assim como nós impulsionamos os demais. 
Naturalmente, os concorrentes vêm pressionando, um banco pressionando o outro; a disputa é 
boa e positiva para todo o mercado e para as empresas. Aqui mostramos quanto cresceu a nossa 
carteira, quase 81% a/a. Isso significa que crescemos menos nas carteiras com menor garantia 
para alcançar este patamar (16,3% a/a). Não temos obsessão por ser o líder, o que queremos, e 
passei isso à equipe recentemente , é  retorno ajustado ao risco. É o retorno que queremos, 
obviamente, com escala sobre essas linhas, e ampliando o relacionamento que temos com esses 
clientes de micro, pequenas e médias empresas. Estamos muito seguros de tudo o que estamos 
fazendo. Mantemos o apetite no agronegócio. Nossas safras do agro, que em 2025 vêm com 
muito mais garantia, e as de 2024 também, são muito melhores. Estamos vendo um pouco mais 
de estresse nas safras passadas. Vimos enchentes no Sul do Brasil que depois se transformaram 
em seca. Empresas de grande, médio e pequeno porte e pessoas físicas repactuaram suas 
dívidas; os bancos, de modo geral, concederam carência de dois anos, mesmo tendo alienação 
fiduciária. Essa carência começ ou a vencer. Certas culturas ainda não estão em condição de 
pagamento. Por essa razão, estou dando a perspectiva de um agravamento no setor rural. 
 
Slide 6 – Indicadores de qualidade da carteira 
Continuando sobre a carteira, nosso over 90 está estável. Em breve, abordarei outro fenômeno. 
Nosso estágio 3 recua para 7,1%. Comentarei em seguida sobre o estágio 2. Nossa carteira 
reestruturada, entre dezembro de 2023 e março de 2026, teve uma redução de R$ 14 bilhões.  
Entretanto, ao analisar o ativo mais problemático, ele recuou R$ 15,7 bilhões, o que é um valor 
expressivo, atingindo 3,1%  (do total da carteira) . Alguém pode questionar qual o tamanho 
esperado para essa carteira. Acredito que uma carteira  em torno de 2,9% a 3,1% seria nosso 
tamanho natural, observando que ela começa, naturalmente, a se estabilizar ao longo do tempo. 
Agora n otem a evolução de nossa carteira com garantia, que apresentamos todo trimestre. 
Saímos de 59,3% em dezembro, ao final do trimestre anterior, para quase 61% de todo o nosso 
portfólio com garantias. Observem que na pessoa física representa quase 70%. Temos operado 
bem e estamos seguros da qualidade do nosso portfólio. Observem o detalhe sobre o estágio 

=== PÁGINA 5 ===
 
5 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
2, que cresce um pouco. A inadimplência over 90 total está estável, mas em PME cresce um 
pouco, vindo e m linhas governamentais, FGO e FGI. A razão do crescimento é que, embora a 
maior parte das empresas esteja pagando, há uma parcela que, após o vencimento do período 
de carência, não efetua o pagamento. E para quem tem crescimento de carteira na velocidade 
que mostrei no slide anterior – 80% de crescimento – isso naturalmente pressiona o over 90. E 
pela 4.966, por mais que a perda esperada seja menor, ela também avança para o estágio 2. O 
período de honra do FGO é de 180 dias, mais 5 dias para efetivação da honra, totalizando 185 
dias. O período de honra dos programas do FGI é de 90 dias para solicitação, mais 30 dias para 
a efetivação, somando 120 dias. Isso é o que ocorre. Não há nada de diferente, com estabilidade 
da inadimplência na pessoa física e uma situação muito boa para as grandes empresas. Outra 
questão interessante é que o nível de cobertura do nosso estágio 3 cresce. Há um fenômeno de 
deslocamento entre estágio 3 e estágio 1, e de estágio 2 para estágio 3. Ou seja, há transferência 
entre estágios. Eu falei sobre a carteira antiga de rural, que em alguns casos pode estar presente 
aqui, em operações curadas, por exemplo. E pode migrar para operações reestruturadas, mesmo 
com um pouco mais de garantia. Assim, há esses movimentos na 4 .966, que consideramos 
absolutamente tranquilos. Agora, observem aqui: tenho outra nota de rodapé, que se refere ao 
write-off (baixa). Foi uma pergunta que recebemos do RI. O write-off cresceu em valor absoluto, 
e cresceu em outros trimestres também. Ele cresce ou decresce dependendo da safra e do mix 
que chegou, mas o valor relativo é de 1%. Podem verificar, trimestre a trimestre. Ele se mantém 
em torno de 1%. Em safras melhores, é 0,9%. Em safras um pouco piores, é 1,1%. Portanto, está 
estável. Conforme já mencionei, quando a 4 .966 foi adotada, mantivemos o mesmo critério de 
write-off que tínhamos anteriormente na Resolução 2.682. Não alteramos. Assim, estamos muito 
seguros e tranquilos em relação a tudo o que temos realizado em nosso portfólio. Tenho 
acompanhado pari passu as safras com a equipe da BU de crédito, com a equipe de riscos e com 
a equipe de cada segmento de clientes. E posso lhes dizer que temos uma faixa de preço e de 
nível de estresse. No over 30 mob 4, que é a melhor proxy que temos, todos eles estão dentro 
do intervalo previsto. Pode ser que  alguma modalidade tenha um leve desvio , e a equipe tem 
autonomia para imediatamente trabalhar e ajustar os modelos e as políticas, se necessário. 
Assim, estamos tranquilos em relação à qualidade de nossos ativos. Novamente, observo 
crescimento no custo de crédito em função do crescimento da nossa carteira e de  um cenário 
macroeconômico um pouco pior, mas nada além disso. 
 
Slide 7 – Receitas de prestação de serviços 
As receitas de prestação de serviços tiveram crescimento de 6,2% a/a. Este trimestre é 
sabidamente mais fraco para os bancos , para o sistema financeiro. Mas há alguns destaques 
importantes. Lideramos o negócio de consórcios em algumas linhas bem importantes . 
Contemplamos quase R$ 4 bilhões em bens pagos no 1T26. E o crescimento dessas receitas de 
prestação de serviços foi de quase 20% a/a. Em custódia e corretagem, 15,5% a/a. É importante 
lembrar que tudo isso tem recorrência, é fruto de atividade, não obra do acaso. É fruto de muito 
trabalho e das novas experiências que oferecemos aos clientes.  No mercado de capitais, que 
chamou a atenção, fizemos agora uma coletiva e um jornalista perguntou sobre as perspectivas 
para o setor, notando o crescimento: "Vocês cresceram mais de 60% no investment banking". 
Vou dar a vocês outro dado que não consta aqui. Temos rankings no investment banking. Nossa 
equipe de renda fixa cresceu, temos originado muito mais. Novamente, não cresceu por acaso, 
mas sim porque teve muito mais originação e capacidade de colocação neste mercado 
altamente demandante. No ano passado, fomos o segundo banco em originação de renda fixa 
no mercado brasileiro, de acordo com a ANBIMA. No ano anterior, tínhamos 14,1% de share. 
Fechamos o primeiro trimestre com crescimento de 69%, também em segundo lugar, mas com 
22% de market share  na originação de renda fixa. Assim, estamos tracionados em toda a 
organização, em diferentes linhas de negócios e segmentos de clientes. 

=== PÁGINA 6 ===
 
6 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
 
Slide 8 – Despesas operacionais 
Despesas operacionais: absolutamente controladas, como temos mencionado trimestre a 
trimestre. Crescimento de 7,8% a/a, e uma redução de 4,6% t/t. E destaco, como sempre, as 
despesas com pessoal e administrativas. Crescimento de 5,4% a/a, e redução de 8,8%  t/t. 
Evidentemente, o maior impacto na despesa de pessoal é o PLR, pagamento da remuneração 
variável, que é bem positivo. Na divulgação completa, vocês verão que a despesa de pessoal é 
negativa ou estável, exceto pela remuneração variável. Isso é favoráve l. Nas despesas 
administrativas, ao consultarem também, verão que despesas transacionais, por exemplo, que 
resultam em processamento – devido à nossa alta atividade – crescem. Contudo, transporte de 
valores, aluguéis e manutenções decrescem a/a e t/t. Mantemos nossa disciplina de revisão do 
footprint; neste trimestre, 238 novas revisões. 
 
Slide 9 – Seguros, previdência & capitalização 
Prosseguindo, nosso grupo segurador, como mencionei no início, tem entregado resultados 
muito relevantes. Um ROE de quase 22%, com R$ 2,8 bilhões de lucro líquido e 13% de 
crescimento a/a, com o volume de prêmios de R$ 29 bilhões. Observem que o resultado das 
operações de seguro, que inclui todo o grupo segurador, inclusive a Bradsaúde, apresentou 
crescimento de 20,4% a/a. Destaque para o crescimento do resultado operacional, de 22,1% a/a. 
Ele representa praticamente dois terços do resultado apresentado no primeiro trimestre, o que 
é bem positivo. Nossas provisões técnicas continuam crescendo, quase 10%,  atingindo R$ 455 
bilhões. Portanto, estamos muito satisfeitos com tudo o que tem sido feito no grupo segurador, 
em outras ligadas financeiras e também em payments. 
 
Slide 10 – Basileia & dividendos / JCP 
Sobre o quesito capital, estamos apresentando o capital pro forma. O Nível 1 cresceu para 14,5% 
e o principal para 12,7%. Tudo está disponível para que vocês analisem o movimento da 
Bradsaúde, que impactou nosso capital. Isso é positivo para nós. Podemos responder às suas 
dúvidas, e nossa equipe de RI e da área de finanças estão à disposição para explicar todos os 
detalhes sobre esse movimento que realizamos, que nos coloca em uma zona de conforto muito 
grande em relação ao nosso capital. Não mudamos nossa perspectiva; com ou sem ele, 
estaríamos seguindo nossa jornada. Existem particularidades, sempre no primeiro trimestre há 
uma queda um pouco maior de capital. Já prevíamos isso, e o RI inform ou-os constantemente. 
Em seguida, estabilizamos para o ano. Ali está o JCP, destacado para o ano. 
 
Slide 11 – Movimento Change 
E aqui, nossa transformação. Conforme mencionei no início, fiz um balanço grande da 
transformação no trimestre anterior. Portanto, não os cansarei repetindo todo esse balanço. 
 
Slide 12 – Plano de transformação em execução acelerada 
Apresento apenas algumas características para concluir.  Já mencionei a nova plataforma de 
veículos. Portanto, não a repetirei. Várias inovações com uso intensivo de inteligência artificial. 
Não preciso passar por cada uma delas; estou continuamente informando que estamos muito 
acelerados, investindo bastante. É interessante essa ferramenta que também temos agora na 
tesouraria, o Easy Trade, para clientes de menor porte, as SME, que se conectam diretamente e 
podem fechar suas operações.  Chamo a atenção para mais duas ou três características  mais. 

=== PÁGINA 7 ===
 
7 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Lembro que mostrei a B IA Clientes, no Prime, no trimestre passado, que já tinha um nível de 
acurácia alto. Crescemos ainda mais, alcançando 94%; ela vai aprendendo, e ganhamos 
produtividade, melhorando a experiência do cliente. Continuamos realizando upgrades para 
clientes Prime e Principal, como comentamos. Temos um número que está na apresentação 
anterior, que vocês podem consultar. Fizemos upgrades em mais de 500 mil clientes neste 
primeiro trimestre e continuamos na  nossa jornada, abrindo escritórios do  Principal e 
expandindo nosso Prime.  E o varejo digital: lembro que encerramos o ano passado com 19 
milhões de clientes totalmente digitais, e agora fechamos com 28 milhões, como havíamos 
apontado que atingiríamos um número muito superior a este.  Estamos muito confiantes e 
acelerados na nossa transformação, que vem trazendo produtividade e ganhos importantes 
para a nossa organização em todos os lados, do lado d a eficiência, mas também do lado do 
crescimento, da experiência do cliente.  
 
Slide 13 – Conclusões 
Minhas conclusões: primeiro, um forte resultado operacional no primeiro trimestre. É o que 
estamos observando. Ficamos muito felizes com este resultado. Ele cresce quase 8% t/t e com 
consistência, quase 15% a/a. Tecnologia, já mencionei a vocês, não vou repetir. A nova 
segmentação de clientes vem elevando o NPS e proporcionando boas experiências, e, 
obviamente, traciona o run the bank. O apetite a risco que comentei no início, com um viés mais 
conservador. Continuamos com apetite a risco mais moderado, mas continuamos tracionados. 
Entregaremos aquilo que temos como expectativa no guidance. Somos competitivos e estamos 
competitivos nas linhas em que temos apetite a risco. Tenho muita convicção disso. Outra coisa 
que vale novamente salientar: o nosso lucro líquido não só no banco, mas nas ligadas 
financeiras, no grupo segurador, de uma forma geral. Mantemos nosso compromisso de 
aumento gradual e de crescimento step by step . Vamos continuar investindo e melhorando 
nossa competitividade no curto e no longo prazo,  como lhes tenho dito. E a nossa Bradsaúde, 
como o mais completo ecossistema de saúde do Brasil, que também comentei no início, gerou 
uma mais -valia importante. É uma companhia brilhante, bem mais diversificada. Em breve, 
comentaremos um pouco mais. Eu trouxe simplesmente para vocês aqui para informar que, de 
fato, ficamos orgulhosos com esses prêmios da The Banker, em várias linhas: Machine Learning, 
Mobile, Inteligência Artificial. Ganhamos prêmios bem importantes, que foram conquistados por 
bancos internacionais que têm se destacado em tecnologia. Por isso, estamos valorizando isso 
aqui. Concluo minha apresentação. Fico à disposição de vocês para a nossa sessão de perguntas 
e respostas.  
 
 
Sessão de perguntas e respostas 
 
Marcelo Noronha - Estou aqui com meu colega Cassiano Scarpelli, que é o CFO , CTO, e nosso 
amigo André Carvalho, nosso RI. Mas não só isso. A Bradsaúde teve a sua cerimônia de abertura 
de capital na B3. Estou também aqui com dois colegas que gostaria de chamar à tela: meu colega 
Carlos Marinelli, CEO da Brad saúde, que realizou a cerimônia e apresentou a nova empresa de 
capital aberto, a SAUD3, na terça-feira. Vocês já fizeram a conferência. E meu colega Ney Ferraz 
Dias, que é o CEO da Bradesco Seguros agora, da Brad seg. Ele s ubstituiu Ivan, que foi para o 
Conselho de Administração do banco e, naturalmente, está apoiando a transição de nossos 
colegas Marinelli e Ney Ferraz Dias. Bom dia a todos. Obrigado por estarem conosco também. 
 

=== PÁGINA 8 ===
 
8 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
André Carvalho – Obrigado, Marcelo, Cassiano, Marinelli, Ney. Bom dia a todos. Gostaria de 
informar que, para fazer perguntas, por favor, enviem suas perguntas por e -mail para 
investidores@bradesco.com.br ou pelo WhatsApp, número (11) 97443 -8238, o u apontem a 
câmera para o QR Code que aparece na tela. A primeira pergunta vem do Mario Pierry, do Bank 
of America. Mario. 
 
Mário Pierry (Bank of America) – Bom dia , pessoal . Parabéns pelo resultado. Vocês vêm 
entregando um resultado bem previsível, em linha com o guidance que vocês deram. Parabéns 
pela listagem da Bradsaúde; realmente, melhorou bastante o capital. Acredito que não será mais 
um foco do mercado daqui em diante, dado o seu nível de capital. Eu queria focar mais na 
margem financeira (NII). Você mostrou na apresentação que o crescimento do NII é um grande 
destaque. Mas como você vê esse crescimento continuando, dado esse apetite mais moderado 
para crédito, que não discordamos, realmente acredito que o cenário macro está mais incerto 
devido à guerra, mas queria entender um pouco melhor como você vê a evolução do NII com 
esse apetite mais moderado e quais segmentos mais te preocupam quando se olha para o 
crédito nos próximos 12 meses. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha - Mário, obrigado pela sua pergunta e obrigado por participar conosco. Vou 
dizer o seguinte: temos um apetite, como disse na apresentação, mais conservador. Isso significa 
mais conservador porque abordamos determinados modelos para certas modalidades de 
clientes e ajustamos o modelo. Podemos, em política também, estar mais conservadore s com 
certas políticas de crédito. Por exemplo, no agro, que considero um segmento bem importante 
para o Brasil e que aumenta a competitividade, mantemos o apetite a risco. Mas, veja, mantemos 
um apetite a risco, embora tenhamos, naturalmente, uma política direcionada. Estamos olhando 
para certas culturas, clientes que são mais tradicionais, mas também outros que têm potencial, 
a modalidade e a garantia que temos para operar. É o que estamos fazendo.  Mas isso não 
significa menor apetite para crescer. Muito pelo contrário. Mostrei aqui muita tração e reafirmo 
a você: a margem financeira  impulsionará nosso resultado do ano. É o top-line. Estamos 
empilhando crédito, e crédito de qualidade, incluindo linhas governamentais ,  crédito 
consignado. Falei também de cartão de crédito com um pouco mais de restrição para 
determinados públicos, o que mostramos na apresentação do crédito. Mas continuamos 
acelerados e querendo fazer negócios e ter um crescimento significativo. Não foi à toa que 
crescemos quase 81% a/a em nossa carteira com linhas governamentais. Isso mostra que temos 
pujança, temos capacidade de entrega, e isso vem impulsionando o NII. Portanto, vejo o NII 
crescendo, com uma NIM ao redor de 9%, como mostramos. E com crescimento maior, implico 
um pouco mais de custo de crédito, o que não é preocupante. O importante é termos as safras 
controladas e, para cada modalidade, a perda devida. Esse é o nosso foco. E crescer em veículos 
também é outra alavanca que temos, porque existe mercado com retorno ajustado ao risco que 
é bom, e há mercado que efetivamente não entrega isso. Não estamos nesse último. Estamos 
muito conscientes do que estamos fazendo e aumentamos a competitividade aqui. É um pouco 
por aqui. Agora, é óbvio que também para o segmento de  médias empresas, o segmento de 
atacado, ontem, vi Milton falar de desconcentração, e aqui também: desconcentramos bem 
nossas participações nas grandes empresas. Acredito que  dez maiores têm, talvez, 13% 
[conforme Relatório de Análise Econômica e Financeira, página 42, os dez maiores devedores 
representam 5,4% da carteira ] do nosso número total.  Portanto, aqui também precisamos 
analisar isso com lupa. Esse é o nosso caminho; estamos todos muito orientados a fazer 
acontecer, e lembrando que nossa área de gestão de portfólio trabalha a carteira viva e aponta 
potenciais riscos de inadimplência para todos os tamanhos de empresa, o tempo todo, junto 
com os segmentos de clientes. Obrigado, Mário. 
 

=== PÁGINA 9 ===
 
9 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
André Carvalho – Obrigado, Mário. A próxima pergunta vem do Daniel Vaz, do Safra. 
 
Daniel Vaz (Safra) - Obrigado, André. Bom dia, Marcelo. Bom dia, Cassiano. Obrigado pelo 
espaço. Marcelo, acredito que a mensagem do step-by-step, fazendo das palavras do Mario 
também as minhas, tem dado um bom contorno para as expectativas da trajetória do ROE. Vocês 
chegaram perto de 16%, virtualmente parecido com o custo de capital próprio, então, é possível 
afirmar que o banco já não destrói valor como estava destruindo nos anos pas sados. Acredito 
que agora essa mensagem de step-by-step é acompanhada de um viés mais conservador no 
apetite a risco. Então, vocês falaram com um viés mais conservador após observar algum ponto 
de degradação em algumas linhas. Então, o que estou tentando entender aqui é: o que pode ser 
melhor do que o esperado além do crédito, que temos um pouco mais de atenção e mais 
conservador, para você voltar a acelerar esse seu step-by-step de ROE? Custos é uma linha que 
no guidance vocês estão acima dos seus pares, e queria entender quando você pode voltar para 
uma convergência aos seus pares, como Itaú, Santander etc., pensando em custos. Quando você 
olha na sua trajetória de custos, que é mais pressionada neste curto prazo, quando poderíamos 
esperar novamente custos convergindo mais para uma média perto de inflação menos? Então, 
queria ouvir de vocês o que pode surpreender no curto prazo, e se custos pode ser isso, olhando 
para 2026, 2027. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha – Obrigado, Daniel, obrigado por participar conosco mais uma vez. Vou te 
falar o seguinte: você falando aqui, já estou arrependido de ter colocado "mais conservador", 
porque o apetite a risco é moderado. Então, ele é mais conservador no sentido que mencionei: 
em certos modelos, fechamos a torneira; em certas políticas, corremos menos risco. Esse é o 
trabalho da nossa equipe o tempo todo, da BU de crédito. É o que estamos observando. Então, 
continuamos acelerados no lado do ativo, mas lembre -se também que a construção do nosso 
NII passou pelo passivo. Diminuímos muito nosso custo de passivo aqui no banco. A margem 
com mercado, comentei sobre a tesouraria também, que tem sido muito importante, acima até 
do que tínhamos de expectativa. Continuamos com o mesmo horizonte, mas estou muito mais 
seguro do que estamos fazendo também lá.  O outro lado da história, do crescimento ou 
decréscimo de despesas: acredito que estamos fazendo muito bem nosso dever de casa na 
eficiência. Veja que algumas linhas de  despesa administrativa, eminentemente, vêm com 
crescimento negativo ano contra ano, trimestre contra trimestre. A diferença está no que é custo 
de tecnologia, de processamento transacional mesmo, porque estamos com uma atividade bem 
alta, e ela cresce. O custo do sistema financeiro, que pagamos algumas coisas, também cresce. 
Mas se você olhar o conjunto na apresentação completa, Daniel, verá que estamos indo muito 
bem. Obviamente, ainda temos algumas contingências trabalhistas e cíveis, o que, em algum 
momento, convergirá para um número menor. Não tenho expectativa para agora, mas para 2027, 
2028, veremos, naturalmente, alguns impactos dessas ações que estamos tomando ali. Então, 
vejo que as receitas vão nos alavancar muito mais. Você lembra também que, no trimestre 
passado, comentamos que nosso investimento em tecnologia, não abrimos mão. E que 
crescemos, entre Opex e Capex, 26% no ano de 2025, investindo. Então, continuamos investindo 
para melhorar nossa competitividade em frentes diferentes, mas particula rmente na frente 
tecnológica, em todas as linhas, inclusive cyber, para melhorar a experiência do cliente, para 
aprimorar processos internos, entregando uma plataforma nova de veículos, como falei para 
vocês. Cassiano, fique à vontade para complementar. 
 
Cassiano Scarpelli – Eu só gostaria de complementar, lembrando que estamos no meio do 
processo da transformação. Ainda temos um ajuste de footprint que onera, eventualmente, 
neste momento, as contas de despesas , em que pese , por outro lado, já termos um controle 

=== PÁGINA 10 ===
 
10 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
muito forte em todo aquele celeiro de aquisição. Fizemos uma mudança muito radical em todo 
o nosso segmento de compras. Então, fizemos um trabalho super importante, com diretrizes 
claras, e estamos com as despesas sob controle.  Então, você tem o ajuste do footprint, que é 
importante. Você tem duas linhas que você mencionou que são importantes e são ofensoras, 
que terão uma trajetória de queda, que são as contingências cíveis e trabalhistas, que também 
são oriundas desse processo do ajuste do banco como um todo. Então, entendo que temos um 
custo adequado para o momento em que estamos hoje, de não abrir mão de investimentos. Os 
investimentos em tecnologia, o investimento na formatação de todos os segmentos, no 
treinamento dos nossos gerentes para mudar a postura, sobretudo a proposta de valor para 
cada segmento. A mudança tecnológica para o banco digital, essa é outra importante faceta da 
nossa transformação. Então, acredi to que ela está neste momento adequad a para o nosso 
momento. Terá melhorias, como temos dentro do plano. Queremos atingir aquele nosso índice 
de eficiência abaixo, no final da nossa transformação, o que vínhamos falando, e acredito que a 
direção continua correta. 
 
André Carvalho - Só queria salientar mais um último ponto, que é a questão do nosso esforço 
de consumo de crédito tributário e aumento de ativo tangível. Demos um passo importantíssimo 
este ano. Nossa previsão é de estoque de crédito tributário no final deste ano, basicamente igual 
ao final de 2025 em termos nominais, o que aumenta o ativo tangível e melhora nossa 
perspectiva de rentabilidade. Isso também é muito importante. 
 
Marcelo Noronha – Naturalmente, André . Você mencionou um ponto bem importante. É 
importante saber que, independentemente desse evento, que destravou valor para os nossos 
acionistas, como mencionei, a mais -valia e tudo mais, todos os meses estudamos o nosso 
crédito tributário ( DTA - deferred tax assets ), q uais oportunidades temos . Para nós, quanto 
maior o capital, efetivamente maior a perspectiva de crescimento e de gerar lucro, antecipando 
o que um outro colega analista sempre provocou aqui para nós , p ara a umentar o lucro e 
consumir o DTA mais rapidamente. Temos feito isso com disciplina e observado as 
oportunidades que temos. Obrigado. 
 
André Carvalho – Ótimo. Obrigado, Daniel. A próxima pergunta vem do Pedro Leduc, do Itaú 
BBA. Pedro, é um prazer vê-lo. 
 
Pedro Leduc (Itaú BBA) - Obrigado, André, obrigado, Noronha, Cassiano, bom dia a todos. Duas 
perguntas. Primeira, por favor, mais um esclarecimento sobre a ponte de capital que vocês 
fornecem com a transação d e Bradsaúde. Vocês divulgaram 250 bps, que seria o impacto pro 
forma. A primeira dúvida é  se isso já é líquido de impostos que devem pagar  ou se precisa de 
algum outro evento? Esta é a primeira. Em seguida, se podem detalhar o que compõe esses 250 
bps? É um efeito no PL (patrimônio líquido)? É menos ajuste prudencial? Esta primeira pergunta, 
na parte do capital, que visa entender um pouco mais esses 250 bps. Começando se já é líquido 
de impostos.                       
 
Marcelo Noronha - Pedro, obrigado pela sua pergunta. A primeira resposta é sim. Sim, já é 
líquido. O fechamento ( closing) ocorreu em 30 de abril, mas peço que o Cassiano responda a  
essa questão, e André, se quiser, complementa.                                                                                        
 

=== PÁGINA 11 ===
 
11 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Cassiano Scarpelli - Não há mais o que acontecer; a operação já está efetivada desde 30 de 
abril. Ela é composta, basicamente,  por dois grandes eventos ou pilares. Um é o fato de a 
empresa ser conceituada como uma holding pura versus uma holding de seguros. Essa 
reponderação do capital é parte desses 250 bps. A segunda é a geração de valor tributário, que 
gerou imposto e produz esse efeito . Ao reduzir o crédito tributário, temos esse efeito na 
sequência, pagando os tributos e compensando -os com o crédito tributário. Esses são os  dois 
componentes: registro da operação em um valor de mercado em livros fiscais , i sso não é 
contábil, é apenas a parte fiscal, o que gera pagamento com crédito tributário. E a segunda parte 
é o efeito do ajuste prudencial por ser uma holding pura, em comparação com uma holding de 
seguros. Esses são os grandes componentes dos 250 bps. 
 
Marcelo Noronha - Pedro, ficou claro?  
 
Pedro Leduc (Itaú BBA) - Excelente. A segunda pergunta refere -se a PDD  (provisão para 
devedores duvidosos) . Talvez seja onde recebi mais questionamentos dos investidores. Em 
relação ao massificado, entendemos que sazonalmente o custo de crédito aumenta um pouco. 
OK. Há o caso corporate, que é específico, mas as notícias são abundantes sobre empresas 
deixando o Brasil. O investidor, então, questiona se o nível de PDD líquida que observamos, R$ 
9,7 bilhões, se é esse ou daqui para cima nos próximos trimestres, ou se realmente haveria um 
efeito positivo da sazonalidade no massificado, e esse corporate não estando mais presente no 
segundo trimestre. Se podemos trabalhar com uma PDD um pouco mais leve nos próximos 
trimestres. 
 
Marcelo Noronha  - No atacado, não estou observando uma provisão igual a essa. 
Eventualmente pode ocorrer, pois bancos de atacado operam dessa forma. Há operações 
maiores, assim como pode haver uma reversão. Então, é oscilante. Em relação aos outros 
portfólios, o que mostramos foi uma consistência muito grande. Aquele 1,3% a 1,4% o tempo 
todo, com um crescimento nominal entre R$ 300 milhões e R$ 500 milhões por trimestre. Mas 
estamos crescendo bem nosso ativo, o que implica em provisionamento. Pela 4.966, você chama 
provisão. Repito o que comentei aqui. Temos portfólios que, pela Resolução 2.682, o que 
chamávamos de provisão inicial para fazer o novo crédito, trazia o break-even na margem em M 
+ 1. Agora, traz em M+5, M+6, a depender do portfólio. Então, a 4 .966 nos traz esse desafio de 
acumular um pouco mais o portfólio para, efetivamente, começar a obter a remuneração devida 
no tempo. Esta é a fotografia: devemos continuar crescendo esse custo de crédito, mas 
seguindo aquela linha que comentei com vocês. Obv iamente, ele depende do nível de 
crescimento do nosso portfólio. Se continuarmos acelerados assim, desconsiderando o efeito 
cambial, crescemos 9% a/a. Se continuarmos nesse ritmo, ou se crescermos um pouco mais, 
talvez o custo seja um pouco maior. E o inverso é verdadeiro. Se tivéssemos uma perspectiva de 
crescimento menor, seria necessário fazer menos provisão pela 4.966 na largada. Então, eu vejo 
um custo de provisão anual maior, mas não abro mão da qualidade da carteira. A qualidade da 
carteira é boa. O portfólio está bem gerido. Temos acompanhado as safras e estamos muito 
convictos do que estamos fazendo. Agora, ao entrar mais fortemente no negócio de veículos, 
há uma perda esperada. É natural. Nos cartões de crédito, mesmo para média e alta renda, há 
uma perda esperada; não é perda zero . Então, tudo isso está em nossa conta. Estamos 
crescendo e continuaremos crescendo, o que trará mais NII, como comentei, e estamos muito 
consistentes em relação a isso.                                        
 
Cassiano Scarpelli - Da mesma forma, o crédito emergencial também transita por um período. 
 

=== PÁGINA 12 ===
 
12 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Marcelo Noronha - Sim, exatamente. Quando há a pressão da FGO e FGI sobre a linha de atraso 
acima de 90 dias, e ele prossegue pela 4.966, mesmo que a perda esperada seja menor, entre o 
período do vencimento e o período de honra, pode -se ter que migrar para o estágio 2, e isso 
pode gerar um custo de provisão um pouco maior. Enquanto estivermos aumentando a carteira, 
isso ocorrerá. Quando estabilizar, então, entrará em regime. Obrigado, Pedro. 
 
André Carvalho - O custo de crédito tem uma perspectiva anual em torno de 3,3%; ele começa 
mais alto para convergir para 3,3%, naturalmente. Obrigado, Pedro. A próxima pergunta vem do 
Henrique Navarro, do Santander. 
 
Henrique Navarro (Santander) – Bom dia, pessoal. Parabéns pelos resultados. Minha pergunta 
é sobre o ROE ( return on equity ) sustentável. Na interlocução que temos com vocês, sempre 
muito boa, a mensagem que vocês transmitem e que acreditamos é que o famoso step by step 
do Noronha é um processo que se estende até 2028. Então, ele continua gradualmente até 2028. 
E é baseado nos pontos que conhecemos: melhoria do índice de eficiência, alavancagem 
operacional, melhor controle de risco, etc. No entanto, à medida  que melhora, há um vento de 
proa: a questão de que a taxa efetiva de imposto precisa aumentar cada vez mais. E também a 
questão da provisão. Um pushback que sempre recebemos dos investidores é que, não que o 
Bradesco esteja precisando reforçar a provisão, mas que seria salutar ter um nível médio maior 
de provisão, comparado com alguns pares. Então, naturalmente, à medida que o Bradesco 
melhora, poderia estar reforçando a provisão. Então, minha pergunta é: qual é o ROE 
sustentável, e aqui não busco um guidance, mas uma ajuda de vocês para entender, que o 
Bradesco pode atingir quando estiver em velocidade de cruzeiro? Porque, se eu fizer uma média 
ponderada de tudo que ouço de investidores sobre o ROE sustentável, o número é 18%. Então, 
minha pergunta para você,  Noronha, é se esse número de 18% o incomoda, porque, 
convenhamos, ele não é muito alto, como um nível sustentável de ROE. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha - Obrigado por estar aqui conosco também , Navarro; é um prazer falar com 
você. Continuamos com o mesmo discurso. Você sabe que não prometo ROE. Olhar para um ROE 
de 18% no Brasil, você sabe que é absolutamente viável. Ter ROEs maiores é absolutamente 
viável. E vamos perseguir o crescimento. Não prometo o patamar e não prometo quando. Mas 
estamos em nossa jornada, novamente, step by step, construindo nosso caminho para aumentar 
a competitividade e alcançar, exatamente o que você mencionou, sustentabilidade no tempo. 
Mas nosso plano, como Cassiano comentou na outra pergunta, tem dois anos  que iniciamos o 
processo de implementação. Então, veja, temos um caminho ainda longo para seguir. E sempre 
disse que era assim, Navarro: até 2028. Não é apenas agora ou só no final; é durante. Então, 
continuamos perseguindo isso. E continuamos buscando entregas cada vez melhores para 
todos os nos sos acionistas. Ambientes muito melhores para nossos colaboradores e 
funcionários. Experiências e relacionamento muito maiores para nossos clientes. Enfim, é isso 
que estamos fazendo: construindo a competitividade do banco. André, sinta-se à vontade para 
complementar algum ponto que julgue relevante. Já que tem conversado periodicamente com 
nossos colegas do sell-side e buy-side. 
 
André Carvalho  - A pergunta de Navarro já trouxe grande parte da resposta. Acredito que 
estamos falando de melhora da eficiência, consumo de crédito tributário, aumento de ativo 
tangível. E continuar reforçando o balanço . Reforçar o balanço é super importante, ou seja, 
aumentamos a rentabilidade e reforçamos o balanço ao mesmo tempo. Quando você comenta 
que seria desejável ter mais provisão, você observa que no ano passado reforçamos bastante a 

=== PÁGINA 13 ===
 
13 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
provisão trabalhista, civil e de crédito. Este ano, começamos fazendo a mesma coisa: reduzindo 
carteira reestruturada, reduzindo causas fiscais, ou seja, estamos reforçando o balanço e 
aumentando a rentabilidade, fazendo tudo ao mesmo tempo. Então, estamos  com o olhar 
voltado para esses dois temas, certamente.  Obrigado, Navarro. A próxima pergunta vem do 
Thiago Batista, do UBS. 
 
Thiago Batista (UBS) - Bom dia, Noronha, bom dia, André. Primeir o, parabéns pelo reforço de 
capital que vocês tiveram. Acredito que a abordagem é muito inteligente e interessante com a 
Bradsaúde. Vou fazer uma pergunta, primeiramente um follow-up da pergunta do Leduc, sobre 
o impacto no capital. Vocês comentaram sobre os 250 bps de impacto positivo, o que é uma 
surpresa. Mas, concomitantemente, 80 bps negativos de ajustes prudenciais e outros . Para 
entender um pouco com vocês, quais são os componentes mais importantes desses 80 bps e se 
deveríamos esperar algo semelhante nos próximos semestres. E a pergunta, que já fiz a alguns 
outros bancos nos últimos dias, é sobre o novo Desenrola. Se poderiam compartilhar as 
primeiras impressões de vocês sobre o novo Desenrola, se ele terá um impacto para o Bradesco, 
se o impacto seria pequeno, dada a quanti dade de negócios que o Bradesco tem. Então, para 
entender um pouco de vocês a primeira impressão sobre o Desenrola. 
 
Marcelo Noronha  - Obrigado, Thiago, pela participação; é um prazer conversar com você 
novamente. Cassiano, você pode responder a primeira parte, e depois falarei um pouco sobre o 
Desenrola. 
 
Cassiano Scarpelli - Bom dia, Thiago. Não, não teremos nenhum impacto. A resposta é não; não 
teremos nenhum impacto dessa monta nos próximos trimestres. Este foi especificamente neste 
primeiro trimestre. Mas é importante salientar que, dentro desses 0,8  ponto percentual (p.p.), 
há 0,4 p.p. referente ao prejuízo fiscal também dentro da operação da Bradsaúde como um todo. 
Então, os valores se equilibram nesse sentido.  
 
Marcelo Noronha  - Se puder complementar, Cassiano, gostaria de lembrar que  sempre no 
primeiro trimestre há uma pressão um pouco maior de capital , p orque há alguns ajustes já 
contratados pelo Banco Central, por exemplo, o risco operacional. Mas, por exemplo, quando 
pagamos a remuneração variável no início do ano, e viemos provisionando um doze avos ao 
longo do exercício anterior, nas provisões, não há nenhum tipo de impacto fiscal. Ao pagar, gera-
se o impacto fiscal. Por isso, o primeiro trimestre tem algumas particularidades , mas que, em 
nossa visão, independentemente da Brad saúde, o Cassiano comentou uma parte, 
recuperaríamos o capital também. Então, esses eventos , estou citando um, mas há outros , 
fazem com que isso aconteça em todos os bancos, não apenas na nossa organização. E sobre o 
Desenrola, um jornalista me perguntou um pouco sobre isso. Estamos preparados. Já tivemos 
cerca de 18.000 clientes que, até ontem à noite, haviam se habilitado para o Desenrola. 
Naturalmente, assim como outras organizações, nos comprometemos a facilitar todo esse 
movimento, com o desconto devido, uma taxa muito mais baixa e a garantia do FGO para tirar 
as pessoas da inadimplência. Temos toda a sensibilidade para isso; divulgamos um press release 
e todos os canais estão prontos. Então, estamos realizando esse movimento. Do ponto de vista 
de impacto, se olhássemos o que está vencido há prazos bem mais longos, o impacto poderia 
ser maior, mas para prazos mais curtos, o impacto para nós não tende a ser tão significativo, 
Thiago. Você começa com 90 dias vencidos e vai até dois anos, então m inha expectativa é que 
os mais próximos de dois anos seriam mais significativos do que os mais curtos. Exatamente 

=== PÁGINA 14 ===
 
14 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
porque temos uma carteira mais controlada, com mais garantia. Então, há menos oportunidade 
no curto prazo. Obrigado pela pergunta. 
 
André Carvalho - O único comentário na parte de capital é: o que dizíamos no trimestre 
anterior? O cenário base comparativa era o capital principal em torno de 11% em 2026, caindo 
um pouco no início do ano e voltando para cerca de 11% até o final do ano. Qual é o novo cenário 
base agora? 12,7% pro forma em março, terminando o ano, provavelmente, perto desse 12,7%, 
talvez um pouco acima. Então, é um cenário bem mais confortável. 
 
Cassiano Scarpelli - Por isso é importante salientar que é importante tirar o 0,4 p.p. da conta, 
porque ele é consumido e reajustado. Ele gera e é consumido em abril, porque é exatamente o 
que você falou. Ele sai de 11,2%, navega em 10%, 10,6% e voltaria naturalmente para lá sem a 
operação como um todo. Isso é importante. 
 
André Carvalho - Obrigado, Thiago. A próxima pergunta vem do Gustavo Schroden, do Citi.  
 
Gustavo Schroden (Citi) - Bom dia. Primeiro, parabéns pelo ROE, que está de volta acima do 
custo de capital. Parabéns pelo trabalho. Também gostaria de parabenizar pela operação da 
Bradsaúde. Tenho dois follow-ups. O primeiro, ainda na pergunta do Leduc , mais focado em 
grandes empresas. Entendemos e o Marcelo mencionou que sempre há o risco de aparecer um 
caso ou outro, mas tenho recebido perguntas de investidores de que o caso específico era um 
caso conhecido. O que chamou a atenção é ser um caso conhecido e que normalmente tem 
provisão. Então, se Marcelo puder compartilhar conosco alguma informação a respeito, qual é 
o nível de cobertura, Marcelo, Cassiano, André, obviamente, qual o nível de cobertura para 
grandes empresas que vocês têm, porque querendo ou não, há ba stante notícia de outros 
possíveis casos de recuperação judicial, extrajudicial, enfim. Minha segunda pergunta é sobre a 
questão de eficiência de balanço. Essa operação da Bradsaúde, na nossa leitura, e os números 
estão aí, foi um sucesso. E dada a quantidade de investidas/controladas ou ativos que o 
Bradesco tem dentro do conglomerado, se o banco entende que esta é uma via que pode ser 
explorada como melhoria de eficiência no balanço, como foi o caso da Brad saúde. Não só o 
efeito no capital, mas o destravamento de valor. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha  – Gustavo, o brigado mais uma vez por participar da nossa conferência e 
obrigado pelas suas perguntas, prazer em conversar com você. Estamos sempre avaliando 
oportunidades em relação ao balanço. Debatemos isso na diretoria, debatemos isso no 
conselho. Considero importante recordar o seguinte: é o nono trimestre que estou 
apresentando. Desde o primeiro que falo: o banco, a organização Bradesco, tem muita riqueza  
para ser mobilizada. Mas tudo tem seu momento. Se é economicamente viável ou não. Então, 
sempre debatemos isso aqui. Pode ter certeza absoluta de que é nosso dever de casa e, como 
comentei na outra questão, sobre a disciplina em relação ao capital e tudo que podemos fazer 
em relação aos DTA s. Também quero agilizar o consumo , s e pudermos, e é o lucro, 
principalmente, que faz com que aceleremos tudo isso. Agora, em relação a isso, só para lembrar 
que o cálculo de perda esperada não tem a ver com conhecer ou não conhecer o caso. E também 
não mencionei quanto eu tinha ou não tinha de provisão. Eu disse que agravei. E estamos bem 
cobertos. Você pode ter um caso específico em que você achou que o nível de perda esperada 
era X, e depois viu que a empresa se deteriorou e ele teria que ser X mais Y. Você pode ver um 
caso em que achou que a perda esperada era X e era menos X. A recuperação é plena. 

=== PÁGINA 15 ===
 
15 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Trabalhamos com aspectos técnicos. A perda esperada para casos de outros portfólios, de 
causas cíveis, massificadas, trabalhistas, utilizamos a avaliação técnica matemática. Casos muito 
específicos, de grande porte, envolvem também um pouco de análise técnica e de sensibilidade 
em relação àquilo que pode ser recuperado. E há outras variáveis: qual é o nível de garantia que 
você tem, qual é o tipo de linha que você tem . Isso depende, mas o caso conhecido não tem 
nada a ver com perda esperada, porque não importa se você tinha uma provisão de X e agravou 
para X mais Y. Foi o que disse, resolvemos agravar a provisão. Outra coisa que você falou: "Eu vi 
algumas recuperações". Dê uma olhada, Gustavo , n ão vou trazer elementos aqui de 
Recuperações Judiciais (RJ), mas vi duas RJs na semana passada, não estamos nessas RJs. Então, 
estamos ficando fora de grande parte delas. Estamos muito seguros em relação ao que estamos 
fazendo e em relação ao nível de cobertura que temos para casos específicos aqui no banco de 
atacado. Obrigado, Gustavo. 
 
André Carvalho - Nosso orçamento de PDD para grandes empresas está igual, só que às vezes 
há um deslocamento de PDD quando há um agravamento de um caso. Obrigado, Gustavo. A 
próxima pergunta vem do Yuri Fernandes, do JP Morgan. 
 
Yuri Fernandes (JP Morgan) - Obrigado, André. Bom dia, Marcelo, Cassiano. Parabéns pela 
melhora do capital. De fato, essa mensagem de manter-se estável em 12,7%, talvez até maior, é 
uma mensagem importante de vocês. Gostaria de voltar à pergunta sobre casos corporativos, 
explorando u m pouco mais, porque, ao observar os estágios de vocês, da forma como 
apresentam a carteira classificada, o estágio 3 melhorou. Ele melhorou em 20 bps. Mas quando 
olhamos a carteira expandida, a carteira com títulos e valores mo biliários, o estágio 3 piorou. 
Então, imagino que essa piora do estágio 3 expandido tenha a ver com esses casos corporativos. 
E, ao observar uma proxy de formation do estágio 3 vinda da carteira expandida, a provisão que 
vocês fizeram, que foi muito alta, ainda não foi suficiente para fazer frente a ess e formation. 
Então, a dúvida que tenho é a seguinte: deveríamos ver, talvez, as provisões, esse custo de 
crédito, mantendo-se mais alto para que vocês reforcem, ou não? É um pouco essa mensagem 
que vocês tran smitiram, de que temos mais garantia, estamos indo para carteiras mais 
tranquilas, então, talvez até o primeiro trimestre seja um pouco mais alto, não quero falar que é 
pico porque, no Brasil, sabemos que é muito incerto, mas talvez devêssemos ver melhorias na 
provisão. Então, tentar entender um pouco o estágio 3 e o caminho de provisão neste primeiro 
trimestre. Obrigado, pessoal. 
 
Marcelo Noronha - Yuri, obrigado pela sua participação mais uma vez. Antes de passar para as 
respostas, queria dizer que você sempre nos provocou em relação ao capital. E tendo um capital 
maior, traríamos esses DTAs com uma velocidade muito maior. Sua provocação sempre esteve 
aqui na nossa mesa. É interessante. Olhamos o tempo todo , mensalmente para isso, como 
comentei anteriormente. Mas obrigado por suas provocações. André, você começa aqui e eu 
faço a conclusão, se for preciso. Obrigado. 
 
André Carvalho - Então, em relação à provisão, aquela ideia de que o custo de crédito no ano 
deve ficar próximo a 3,3%, começando mais alto e depois convergindo para esse número. Então, 
a questão é que realmente há mais PDD aqui no início. Isso é a característica do cenár io macro, 
do ciclo de aperto monetário em que estamos. E a questão de agro, saída de carência, há 
algumas questões aqui envolvidas, está em nosso plano. Isso não mudou. Na parte de grandes 
empresas, sim, divulgamos na apresentação o estágio  3 da carteira que chamamos de carteira 
Bacen, que é mais restrita, e colocamos em nossas séries históricas o estágio 3 da carteira 

=== PÁGINA 16 ===
 
16 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
expandida. Por ali, é possível ver o agravamento do que seriam avais e fianças, títulos e valores 
mobiliários (TVM). Então, ali que você encontra isso. Por que a nossa provisão não sobe tanto? 
Há muito mais garantia e muito menos carteira reestruturada, são dois elementos fundamentais 
a serem considerados. Quando reduzimos nossa carteira reestruturada para 3,1% do total, 
estamos realizando o write-off de dívidas que estavam muito provisionadas. E há outra questão 
também na parte das garantias, chegando a 61%, ou seja, ao calcular a PDD necessária para uma 
carteira com total de 61% de garantias, naturalmente há um pouco menos de provisão envolvida. 
 
Marcelo Noronha - Yuri, complemento apenas dizendo o seguinte: em relação ao estágio 3, 
você viu que aumentamos nosso nível de cobertura, que no último trimestre era em torno de 
105% e foi para 118%. Então, posso dizer também que, quando olhamos para a carteira rural mais 
antiga, nosso nível de cobertura de provisão é muito significativo, é bem alto. Estamos cobertos 
com aquelas operações de maior risco. Quando consideramos operações de menor risco, há uma 
perda esperada muito menor. Então, estamos muito tr anquilos em relação a isso. E temos 
apresentado um bom desempenho, inclusive em casos de maior porte e recuperação desses 
casos, porque tínhamos boas garantias , a estrutura havia sido bem montada. Então, a decisão 
de agravar é uma decisão correta. É uma decisão até mais conservadora em relação ao estágio 
em que estamos. Não sei se todos farão isso. Aqui foi uma decisão nossa e, naturalmente, 
estamos muito seguros e m relação ao nosso nível de cobertura, tanto nos outros portfólios 
quanto aqui, e crescemos no  estágio 3 também. Obrigado, Yuri. E obrigado novamente pelas 
provocações em relação ao capital. 
 
André Carvalho - A próxima pergunta vem do Matheus Guimarães, da XP. 
 
Matheus Guimarães (XP) - Bom dia, André, Noronha, Cassiano. Parabéns pelos resultados e 
obrigado pela oportunidade de fazer perguntas. Tenho duas perguntas , a primeira é sobre o 
consignado INSS , é um produto  que vocês têm um market share de 15%. Temos visto esse 
produto passar por uma série de mudanças, desde a publicação do acórdão do TCU, com a 
possível suspensão do produto, e agora, dentro do âmbito do Desenrola, uma potencial redução 
dos limites de consignação. Se puderem comentar um pouco como estão vendo a evolução 
desse produto para frente. O Noronha, na apresentação, já mencionou que a originação já foi 
reduzida ao longo do último ano por essa série de mudanças implementadas pelo INSS, mas, se 
pudermos ter uma ideia de como isso se desenha para a frente. Minha segunda pergunta é sobre 
seguros. O guidance fala de um crescimento entre 6% e 8%. Vocês terminaram o ano passado 
crescendo 16% e começam o ano crescendo 20%, então, bem acima do intervalo sugerido para 
o guidance. Se puderem comentar um pouco sobre este primeiro trimes tre, como foi o 
desempenho, se foi bem acima do que esperavam ou se já esperavam um primeiro trimestre 
muito forte e uma acomodação dentro do intervalo do guidance ao longo do ano.  Essas são 
minhas duas perguntas. Obrigado mais uma vez. 
 
Marcelo Noronha - Matheus, obrigado p ela sua participação, prazer em falar com você. Vou 
começar pela segunda pergunta e pedir ao meu colega Ney, que está aqui conosco, para 
responder a essa questão d o guidance. Ney, por favor, e na sequência eu respondo sobre o 
consignado do INSS. 
 
Ney Ferraz Dias - Obrigado, Marcelo. Bom dia, Matheus e demais colegas. Realmente, tivemos 
um belo resultado neste primeiro trimestre. Mas olhamos para o ano com desafios, quando 

=== PÁGINA 17 ===
 
17 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
vemos nos próximos trimestres uma base de resultado no ano anterior maior. Então, 
permanecemos com a visão de que o guidance está adequado para o ano como um todo. Em que 
pese este primeiro trimestre, que já esperávamos que viria em um patamar de crescimento maior. 
Então, isso já estava no nosso computo para o ano todo. E seguimos no ano com bastante 
atenção à sinistralidade, a todos os desafios de mercado e também às oportunidades. Mas, 
enfim, estamos bem confortáveis com o nível de guidance que temos para o ano, Matheus. 
 
Marcelo Noronha - Obrigado, Ney. Matheus, em relação ao INSS, o produto, de fato, passou por 
inúmeras mudanças, o processo de contratação. Você sabe que a portabilidade, o modus 
operandi que foi sugerido, gerava um risco enorme para quem estivesse fazendo a portabilidade. 
Houve um ofício da Febraban pedindo a modificação, que me parece que foi atendida. Essa 
redução da margem de consignação, no nosso caso, ela é até positiva porque até tínhamos o 
cartão INSS, mas não trabalhamos com cartão benefício e o próprio cartão tinha uma penetração 
baixa, trabalhamos com taxas menores. E essa margem adicional que se pode fazer no produto 
tradicional, ela é positiva para nós. E já havíamos voltado a crescer, mesmo com um mercado que 
ficou de tamanho menor em sua produção. Tomamos conhecimento de que já chegou o ofício 
ontem, suspendendo algumas modalidades e que, a partir do dia 19,  efetivamente, tudo será 
liberado para operarmos com essas novas modalidades. Mas tenho, Matheus, a expectativa 
positiva em relação a todas as três linhas de consignado: o INSS, o público, que deve continuar 
crescendo, e o privado também. Obrigado por sua pergunta, prazer em falar com você. 
 
André Carvalho - Obrigado, Matheus. A próxima pergunta vem do Eduardo Rosman, do BTG.  
 
Eduardo Rosman (BTG) - Bom dia a todos. Gostaria de voltar ao tema do capital tangível, que 
considero super relevante. E essa discussão se intensificou nos últimos meses e ficou mais clara 
após a transação da Brad saúde. Então, gostaria de saber d o Noronha como essa conversa e a 
mudança de mindset ocorreram no nível de conselho, com os controladores. Sei que não é nova, 
mas gostaria de entender como foi essa maturação dessa mudança de mindset. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha - Rosman, obrigado por participar. É um prazer falar com você novamente. Eu 
diria que o grande patrocinador e idealizador, que sempre colocou esse debate na mesa, é o 
Trabuco, presidente do conselho. Ele trabalhou muito tempo, o Samuel, que foi conselheiro , o 
Ivan, e as equipes da Bradesco Saúde, junto com as nossas equipes, a área de finanças do grupo 
segurador, a área de finanças do banco. Tivemos muitos debates sobre tudo isso, mas 
enxergando a possibilidade de destravar valor de um ativo  bem relevante. Ganhou maturidade 
no tempo, com a construção de outros pilares, como foi falado, e vou pedir que o Marinelli dê 
um pouco mais de cor sobre isso, por exemplo, não só do plano de saúde em si, e a Odontoprev, 
que eram conhecidos, mas entrando em hospitais, quantos leitos temos. Então, eu diria a você, 
Rosman, que estamos em um nível de maturidade muito positivo na organização para realizar 
movimentos. O Bradesco sempre foi uma organização muito dinâmica em relação a aquisições e 
à procura, efetivamente, de gerar valor, e não será diferente. Acho que os nossos debates têm 
sido profícuos, abertos e discutindo sobre temas diferentes. Estou muito feliz com os debates. 
Ontem, na reunião com a equipe, que fazemos sempre às vésperas do resultado, fiz um 
agradecimento ao Trabuco e ao restante do conselho. O conselho tem apoiado integralmente 
todas as iniciativas que temos colocado na mesa. Veja a transformação que estamos fazendo 
aqui na organização. É preciso ter, naturalmente, o apoio do conselho de ad ministração e o 
engajamento dos colaboradores para fazer um negócio desses; sem isso, você não se 
movimenta. E, obviamente, tem um plano consistente na mesa para que todos estejam engajados 

=== PÁGINA 18 ===
 
18 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
nesse plano. Marinelli, por favor, você dá um pouco mais de cor em relação ao conjunto da obra 
e ao destravamento de valor que se deu na Bradsaúde, por favor. 
 
Carlos Marinelli - Perfeito, Noronha. Obrigado, Rosman, pela pergunta. Como temos destacado, 
esta é uma construção que se inicia há mais de 40 anos. Entramos no mercado de planos de 
saúde, ainda na década de 80, e desenvolvemos esse mercado no Brasil. Ou seja, a nossa 
presença no segmento de saúde é consistente e coerente ao longo desse tempo. Ela parte dos 
planos de saúde, mas depois evolui. Evolui para a parte de planos odontológicos, evolui para 
investimentos que fazemos em outras áreas e segmentações, como a parte de diagnósticos, hoje 
a participação acionária que temos no Fleury. Inclui a parte de tecnologia com os investimentos 
que temos na Orizon. Inclui a parte de clínicas de atenção primária que já atende m mais de 1,2 
milhão de pessoas por ano com a Novamed. E, mais recentemente, a questão da Atlântica 
Hospitais e Participações, que hoje, em um curto prazo de tempo, já atinge sua marca de 20 
equipamentos hospitalares, entre equipamentos já operacionais e em  desenvolvimento, e que, 
se fosse considerada uma rede por si só, seria uma das quatro maiores redes de hospitais do 
país. Então, é uma história consistente, coerente, que desenvolve, ao longo do tempo, uma 
presença e uma constância importante no mercado de saúde brasileiro, e que, como fizemos há 
dois dias, divulgamos os números gerenciais e voluntários de Brad saúde para o primeiro 
trimestre, mas junto com isso, as informações de Odontoprev. E hoje as informações de Bradesco 
Saúde também. Isso faz com que tenhamos um ecossistema, que é esse chamado o ecossistema 
mais completo de saúde do Brasil. Então, é um novo capítulo da história da Organização Bradesco 
na área de saúde, agora com Brad saúde, e temos muita sinergia de negócio para desenvolver. 
Mas, é claro, sempre com a atenção, o cuidado e, principalmente, todo o conhecimento e 
experiência que desenvolvemos ao longo de mais de 40 anos na área de saúde. 
 
Marcelo Noronha - Obrigado, Marinelli. Apenas lembrando um detalhe adicional: com grandes 
parceiros na Atlântica Hospitais, como a Rede D'Or, o Grupo Santa. Então, vejo um potencial de 
valorização bem importante aqui. Obrigado, Marinelli. Rosman, obrigado pela pergunta.  
 
André Carvalho - Obrigado, Rosman, enfatizando que nosso olhar para o crescimento de ativo 
tangível, como o Marcelo disse, está o tempo todo ali. A próxima pergunta vem do Eduardo 
Nishio, da Genial.  
 
Eduardo Nishio (Genial) - Bom dia a todos, bom dia, Noronha, Cassiano, André. Parabéns pelos 
resultados. Parabéns pela operação Bradsaúde, excelente notícia. Queria fazer duas perguntas. 
A primeira em relação ao plano estratégico, a evolução de vocês tem sido relevante no footprint, 
reduziu 25% a/a. Queria entender um pouco como será essa trajetória neste ano, no próximo ano; 
enfim, é um processo mais longo. Se vocês ainda têm espaço para essa redução. E o headcount, 
que caiu pouco, caiu 3,6% a/a. Queria saber como vocês veem essa linha ao longo dos próximos 
trimestres e ano e o impacto na eficiência. Minha segunda pergunta é para entender um pouco 
mais sobre os moving parts dos DTAs - Deferred Tax Assets , que tem a ver com a pergunta 
anterior do Rosman, sobre ativo tangível. Olhando para os DTAs de vocês, neste trimestre há uma 
queda de R$ 1,8 bilhão, aproximadamente, que foi o mesmo montante da adesão ao não 
recorrente do Programa de Transação Integral (PTI), de R$ 1,8 bilhão. Houve mais algum outro 
impacto que temos que monitorar aqui? A transação da Bradsaúde gerará algum impacto ou 
gerou algum impacto neste trimestre ou no próximo trimestre? E se gerará também algum 
impacto, algum consumo, vocês não estariam um pouco conservadores no soft guidance de 
manutenção desse saldo? Muito obrigado. 

=== PÁGINA 19 ===
 
19 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
 
Marcelo Noronha - Nishio, obrigado por participar. Obrigado pela pergunta. Prazer falar com 
você novamente. Vou pedir ao Cassiano para responder, pode falar sobre as duas questões e, se 
o André quiser fazer um complemento, ou eu faço um complemento no final, por favor. 
 
Cassiano Scarpelli - Bom dia, Nishio, bom vê-lo novamente. Não houve nenhum outro impacto. 
O que você mencionou sobre o PTI, na verdade, é uma operação bilateral, uma negociação direta 
com a própria Receita Federal, que melhora a qualidade do balanço do banco. Fizemos uma 
redução de uma ação de praticamente R$ 5,4 bilhões por R$ 1,8 bilhão, pagos com DTA, o que é 
muito importante e salutar para o balanço como um todo. Então, não há nenhum outro efeito 
além deste. No caso da Bradsaúde, o impacto é positivo. Está demonstrado exatamente como eu 
falei, tanto nos 0,8 p.p. em uma das perguntas do colega, quanto nos 2,5 p.p. Esses são os dois 
efeitos positivos com a Brad saúde como um todo. Não temos nenhum outro impacto futuro 
sobre isso. Em 30 de abril, ela está efetiva. Este é o nosso capital de 12,7% de capital principal e 
entendemos que, daqui para a frente, teremos a manutenção ou até a melhoria dele. Acho que 
esta é a principal meta. Sobre footprint, são quatro anos. Os dois primeiros anos, conforme 
vínhamos informando, provavelmente concentraram o maior volume e a maior parte do ajuste, 
até porque tínhamos um trabalho importante a fazer, que era a migração do cliente para o nosso 
banco digital. O Marcelo comentou no início da apresentação, entre 28 e 29 milhões de clientes 
já estão no digital. Nossa expectativa é de chegar a 50 milhões de clientes no Bradesco Digital 
ao longo deste ano, o que ainda abrirá alguma oportunidade para fazermos algum ajuste. Agora, 
os ajustes são mais esporádicos, de menor monta, muito mais cirúrgicos, mas ainda há um 
impacto que vai acontecer. Quando se olha para o headcount, temos que lembrar que temos 
contratado muita s pessoas, então esse impacto não é tão visível. Até porque temos feito 
reskilling e upskilling, seja na área de crédito, na área de tecnologia como um todo, trazendo 
desenvolvedores para dentro, um reforço em toda a parte de arquitetura e infraestrutura do 
banco, na área de dados e na área de pricing. Então, no total, vemos um headcount de 
aproximadamente 1.700 pessoas. Pode parecer grande ou pequeno, cada um tem a sua visão, 
mas no nosso caso, está na direção correta do melhor ajuste possível do índice de  eficiência a 
ser capturado no futuro. Obrigado, Nishio. 
 
Marcelo Noronha - Obrigado, Nishio. Você explicou perfeitamente, é exatamente isso, falando 
dessas outras áreas de contratação também, reforçamos a equipe. É exatamente isso que o 
Cassiano comentou. Obrigado, Nishio, um abraço para você. 
 
André Carvalho - Obrigado, Nishio. A nossa próxima pergunta vem do Carlos Gomez-Lopez, do 
HSBC. 
 
Carlos Gomez -Lopez (HSBC) - Olá, obrigado. Tenho duas perguntas. A primeira é sobre o 
passivo fiscal, o extraordinário que vocês tiveram no trimestre, que era originalmente de R$ 5,4 
bilhões. Para confirmar, não havia uma provisão para isso? E agora, fizeram um acordo, tendo um 
gasto extraordinário com DTA. Podem dar mais informações sobre a natureza do conflito com a 
Receita Federal e se têm mais casos como esse para o futuro? E a segunda, sobre os DTAs, podem 
confirmar que o patamar que acreditam que se manterá até o final do ano, é R$ 119 bilhões brutos, 
R$ 113 bilhões líquidos, é isso ou é a porcentagem do capital? 
 

=== PÁGINA 20 ===
 
20 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Marcelo Noronha - Muito bem, obrigado, Gomez. Obrigado por participar. Prazer falar com você 
também. Vou deixar o Cassiano e o André falarem da segunda pergunta. A primeira, na realidade, 
era um ágio que existia no passado. Como houve um debate no Conselho que decidiu 
administrativamente, e que bene ficiava eventualmente a nós com uma redução de multa, a 
decisão, apesar de ser possível, veja, possível, houve a proposição deles de fazermos essa 
liquidação até com o uso do DTA. Então, era uma contingência poss ível, por isso não era 
provisionada. Quando se tem esses casos grandes, os advogados tendem a opinar , é diferente 
do caso pequeno ou da perda esperada, com um modelo matemático. 
 
André Carvalho - Complementando a primeira questão, isso se refere à lei 14 .689, são casos 
específicos analisados individualmente. Não é possível saber o que virá pela frente, não há nada 
em vista, pensando no futuro. 
 
Cassiano Scarpelli - O Marcelo disse algo importante: era possível, quando é possível, não há 
provisionamento. E abriu -se uma oportunidade de negociação bilateral , p or conta de uma 
decisão administrativa. Reduz-se um potencial de R$ 5,4 bilhões para R$ 1,8 bilhão , e usando o 
DTA, que é uma forma superimportante para nós, além de trazer um balanço mais robusto. 
 
Marcelo Noronha - É claro. Então, isso é um negócio para comemorar, porque é bom para os 
dois. E deixa o balanço com uma qualidade ainda melhor, porque você tira risco de contingência 
futura. 
 
André Carvalho - Perfeito. E sobre o estoque de DTA, o que tínhamos falado, no fim de 2026, o 
estoque em valores nominais, ou seja, os R$ 116 bilhões do final de 2025, será igual no final de 
2026, o u aproximadamente esse número. Então, estabilidade do estoque de DTA em termos 
nominais. Depois de alguns anos subindo, veremos estabilidade. Como o patrimônio líquido deve 
subir, o ativo tangível deve subir também este ano. 
 
Marcelo Noronha - Mas, só para complementar, Gomez, novamente, não perdemos de vista o 
nosso estoque de DTA. Estamos sempre olhando para isso. E começamos, naturalmente, a pagar 
aquela conta de um cento e vinte avos linear ao longo do tempo. Estamos pagando. 
 
Cassiano Scarpelli – Da lei 14.467. 
 
Marcelo Noronha - É isso. Obrigado, Gomez. Prazer falar com você. 
 
André Carvalho – A próxima pergunta vem do Renato Meloni, da Autonomous. 
 
Renato Meloni (Autonomous) - Bom dia. Prazer revê -los. Obrigado pela pergunta. Primeiro, 
queria fazer apenas um follow-up, Marcelo, em relação ao comentário que você fez sobre o 
provisionamento, sobre a 4.966, que você tem um provisionamento mais na cabeça. Mas como 
reconciliar isso com a queda constante do seu índice de cobertura, que no ano passado era de 
180% e terminou este trimestre em 161%? E a segunda pergunta está, de certa forma, conectada 
a isso, mas focando no ROE. Quando olhamos para o balanço do banco somente, a melhora do  

=== PÁGINA 21 ===
 
21 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
ROE sequencial veio praticamente toda de aumento de alavancagem, enquanto as provisões 
acabaram consumindo a melhora na eficiência. Então, primeiro, se vocês estão confortáveis com 
esse nível de alavancagem, e em seguida, de onde viriam as outras alavancas  para vocês 
continuarem crescendo o ROE este ano, aqui, pelo menos, imaginando que o provisionamento 
pode continuar alto no médio prazo. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha - Primeiro, Renato, obrigado por participar. Prazer também falar com você. 
Alavancagem é parte do nosso negócio. Continuamos confortáveis com a alavancagem, sim. 
Veja que temos riqueza, temos capital para fazê -lo e, como é importante ter capital para 
continuar em um crescimento constante e perene, empilhando margem de intermediação e 
ampliando a distribuição também de outras linhas que temos, como eu citei, de consórcio, e do 
Grupo Segurador. No momento em que implementamos uma plataforma de veículos, colocamos 
também na experiência do cliente a capacidade dele optar por fazer o seguro auto com um ou 
dois cliques. O que aconteceu? Aumentamos a penetração da comercialização de seguro auto 
no nosso canal. Então, também estamos crescendo no cross-sell, com relação aos negócios que 
temos de forma geral. Então as alavancas são estas conhecidas: crescimento de margem de 
intermediação, continuidade do crescimento do nosso nível de atividade, com linhas diferentes 
de receita de prestação de serviços, continuidade do crescimento do grupo segurador, de todas 
as outras ligadas financeiras que temos. Ou seja, temos uma diversificação de negócios que nos 
dá uma competitividade diferente também de outros players. Então, é continuar crescendo tudo 
isso e com um conjunto de portfólio que tem muita qualidade; não tem nem comparação com o 
portfólio que tínhamos há algum tempo atrás . Então, estamos muito seguros em relação ao 
nosso portfólio. O custo de crédito pode crescer porque também estamos expandindo o crédito. 
Mas isso não significa que estejamos com um nível de cobertura baixo. Como André comentou, 
há movimentos na carteira reestruturada que reduzem a provisão. Assim, há movimentos de idas 
e vindas o tempo inteiro, a depender dos estágios, em particular com a carteira reestruturada, 
que, como comentei, Renato, reduzimos em R$ 14 bilhões de dezembro de 2023 até março de 
2026. Se observar o ativo problemático da carteira reestruturada, em vermelho, você verá que 
reduzimos em R$ 15,7 bilhões.  Então, reduzimos aquele nível de provisionamento que estava ali 
junto. Então, é isso que vejo, se os colegas quiserem complementar. Mais garantias, mais 
garantias. Vimos isto. Atingimos 60%, quase 61%, e na pessoa física, quase 70%. Assim, temos 
um portfólio muito mais saudável. E tanto que a gente não está em linha s com margens 
extraordinárias, então por isso que a gente vai step by step mas crescendo o nosso NII e as outras 
alavancas de receitas. Obrigado pela sua participação, Meloni. Um abraço para você. 
 
André Carvalho  - Obrigado, Renato. Finalizando, a última pergunta é de Tito Labarta, da 
Goldman Sachs.  
 
Tito Labarta (Goldman Sachs) - Ótimo. Obrigado, André. Prazer em vê-los, Marcelo, Cassiano. 
Obrigada por aceitarem minha pergunta também. Um follow-up a respeito de capital e também 
parabéns pela operação de Bradsaúde. É bom ver o aumento em capital e que o banco está em 
uma boa posição de capital. Uma preocupação que tenho escutado dos investidores é: quando 
vocês acham que o banco, por si só, à parte da saúde e de outras subsidiárias, poderá gerar 
capital organicamente por conta própria? André, você mencionou que, até o fim do ano, vocês 
estarão em torno de 12,7%, e sei que isso será em função do ROE, que continua a melhorar, e 
vocês continuam a entregar resultados. Mas quando vocês acreditam que atingirão esse ponto? 
Será em 2027 ou 2028, ou o que mais precisa acontecer para que o banco, de forma autônoma, 
esteja gerando esse capital organicamente?  
 

=== PÁGINA 22 ===
 
22 
 
Transcrição da Videoconferência 
Resultados do 1T26 
07 de maio de 2026  
Marcelo Noronha - Obrigado, Tito. Bom revê-lo. André, a palavra é sua. 
 
André Carvalho - Bem, já estamos gerando capital organicamente, e isso é muito importante 
de afirmar. Em todos os trimestres, em nossa bridge, demonstramos a contribuição do nosso 
lucro. Isso continuará e, com nossa estratégia step by step  de melhoria do lucro trimestre a 
trimestre, observaremos uma contribuição cada vez maior, vindo da geração orgânica de capital. 
Este é o primeiro ponto. Em segundo lugar, é importante salientar que temos algumas medidas 
regulatórias do governo que entraram em vigor em 202 5 e abarcam quatro anos: 2025, 2026, 
2027, 2028. Elas sempre consomem um pouco mais de capital, principalmente no início do ano. 
Isso acaba em 2028. Assim, somaremos uma capacidade maior de geração orgânica própria com 
o fim das medidas regulatórias, o que tende a tornar nossa situação de capital ainda mais 
robusta. Com 12,7% de capital principal hoje, e este nível se preservando até o final d o ano, 
construímos uma ponte para atravessar todas essas mudanças regulatórias com absoluta 
tranquilidade de capital, para poder crescer, investir e transformar. 
 
Marcelo Noronha  - Isso mesmo, André. Você já respondeu, mas tem um ponto: temos 
particularidades de um grupo, um conglomerado complexo, temos um grande grupo segurador, 
outras ligadas financeiras, ligadas de payments, e tipos de acordos de distribuição diferentes 
que também são mais eficientes para nós de um modo ou outro, do ponto de vista fiscal. Ou 
seja, se consolidássemos tudo, se quiséssemos fazer, o ROE já seria maior, mas olhamos para a 
organização como um todo e garantimos este retorno que entregamo s agora de 15,8% contra 
um custo de capital que deve estar hoje mais próximo de 14,5%. Então, obrigado pela sua 
pergunta. Seguimos em frente com muita convicção em relação ao que estamos construindo no 
presente e no futuro. Tito, um abraço para você. Obrigado e boa semana. 
 
André Carvalho - Obrigado, Tito. Encerramos aqui, então, a sessão de perguntas e respostas. 
Antes de passar a palavra para Marcelo e Cassiano, para fechar nosso encontro, gostaria de 
informar que as perguntas que não pudemos responder serão respondidas no futuro por nossa 
equipe de RI. E temos em nosso site de RI todo o material desta apresentação e da divulgação 
de resultados. Está tudo à disposição de vocês e continuamos dispostos a responder qualquer 
pergunta que vocês tenham para nós. Marcelo. 
 
Marcelo Noronha - André, obrigado. Obrigado, Cassiano. Obrigado a Marinelli e a o Ney, que 
estão conosco também. Às equipes que participaram conosco deste processo de divulgação. 
Novamente, reforço o que André comentou. Nossa área de RI e nossos colegas da área financeira 
estão à disposição para esclarecer todos os detalhes que desejar em sobre capital ou sobre 
qualquer outro item do nosso balanço. Então, deixo um abraço para todos, obrigado pela 
paciência de estarem conosco. E nos vemos em breve ou na próxima divulgação trimestral. Um 
abraço forte, obrigado a todos. Até mais. 
 
 
  