=== PÁGINA 1 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Janaína Storti:  
Bom dia a todos, eu sou Janaina Storti, Head de Relações com Investidores do 
Banco do Brasil. Obrigada por participarem de mais uma live de resultados.  
Como de costume, o nosso evento será conduzido em português, com 
tradução simultânea para o inglês. Assim, vocês poderão escolher três opções 
de áudio: Original, Português ou Inglês.  
E, para comentar os números desse segundo trimestre, estão comigo aqui hoje 
a nossa CEO, Tarciana Medeiros; o nosso CFO, Geovanne Tobias; nosso CRO, 
Felipe Prince; e o Vice -Presidente de Agronegócios e Agricultura Familiar, 
Gilson Bittencourt.  
Agora, para dar início aqui à nossa live, eu passo a palavra para a nossa CEO, 
Tarciana. 
 
Tarciana Medeiros:  
Bom dia a todos e todas. Obrigada pela presença em mais uma teleconferência 
de resultados.  
E a conversa de hoje é a continuidade da transparência que sempre nos pautou. 
Nós temos sido bastante francos sobre o tamanho do desafio que nós estamos 
atravessando, e, mais ainda, sobre a nossa tempestividade nesse diagnóstico e 
nas respostas com mudança s relevantes para a construção de um futuro de 
crescimento da rentabilidade. 
Nos últimos dias, enquanto preparávamos a divulgação desse resultado, falei 
muito sobre prumo, que é uma palavra que usamos bastante lá de onde eu vim, 
e que tem ainda mais significado nesse momento, porque desafios não são 
vencidos com atalhos, mas com pr umo e com muito trabalho. E prumo, para 
essa gestão, é a execução estratégica consistente e reforço dos vetores de 
geração de valor.  
O resultado do segundo tri foi de R$ 3,9 bilhões. Um crescimento de 13,9% no 
trimestre e de 3,3%  no ano. A Margem Financeira Bruta segue evoluindo, 
totalizando R$ 27,5 bilhões, sustentada por um mix de crédito, que tem a 
melhor relação risco -retorno pela diversificação das captações e pela boa 
alocação da nossa liquidez.  
As Receitas com Prestação de Serviços se elevaram quase 5%, com destaque 
para a administração de fundos e consórcios, negócios que ganham potência 
justamente pela complementaridade do nosso conglomerado. 
Os custos permanecem sob controle, e aqui que tem um trabalho constante de 
eficiência, onde a gente otimiza ao mesmo tempo em que não abre mão de 
investir naquilo que constrói o futuro; pessoas e tecnologia.  
A inadimplência continuou alta no tri, influenciada especialmente pelo 
segmento agro. As despesas de perda esperada tiveram leve redução no 
trimestre, sendo o nosso principal detrator desse resultado. Temos atuado 
fortemente com medidas para aprimoramento na gestão do crédito e da 
adimplência – e vou falar a respeito delas a seguir. O capital segue adequado, 
fechando junho em 11,27%.  

=== PÁGINA 2 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
O Crédito continua sendo o nosso maior driver de resultado, e quando falo de 
trabalho, aqui se reflete em um mix mais resiliente, com melhores garantias e 
qualificação do nosso processo de cobrança. A Carteira de Crédito Expandida 
alcançou R$ 1,3 trilhão e m junho, com aumento anual de 1,5%. E esse 
crescimento vem com diretriz bem clara de disciplina adequada à relação risco-
retorno e à aplicação da nossa matriz de resiliência.  
No Crédito Pessoa Física buscamos uma composição cada vez mais equilibrada 
e sustentável. O Crédito Consignado e o Crédito do Trabalhador registraram 
um crescimento relevante. E aqui eu destaco a maior mitigação de riscos no 
Consignado Privado, com o uso d o FGTS como garantia, e o revínculo 
automático de clientes que mudam de emprego, que deve estar operacional a 
partir desse mês de agosto, contribuindo para o controle da inadimplência 
nessa linha.  
Na Pessoa Jurídica, eu destaco as operações com fundos garantidores, que 
cresceram 32% em um ano, com participação que evoluiu de 25% para 36% na 
carteira. 
No Agronegócio, seguimos com foco em uma originação amparada, em 
garantias mais robustas. 70% de todo o desembolso do Plano Safra 25 -26 já 
foi acompanhado de alienação fiduciária. R$ 90 bilhões desta carteira estão 
contando com essa garantia. Além disso, reestruturamos a cobrança há alguns 
meses e já estamos colhendo frutos importantes. Retomamos o patamar mais 
adequado de recuperação de perdas, que, nesse trimestre, chegou a quase R$ 
2 bilhões, um crescimento de 51,4% em relação ao 1º Tri.  
E só em 2026, já judicializamos R$ 15,5 bilhões, um volume que já supera todo 
o valor que nós fizemos em 25. Nesse processo, iniciamos a retomada de mais 
de 130 imóveis rurais.  
A execução da garantia permanece como medida estratégica e seletiva, 
buscando sempre a negociação e a regularização nos meios comerciais.  
No agro, seguimos muito próximos do produtor e, ao mesmo tempo, com a 
originação cada vez mais qualificada. E essa proximidade tem história. Temos 
quase 600 mil clientes produtores rurais que tomam crédito conosco, dos quais 
mais de 84% estão conosco há ma is de 10 anos. Financiamos mais de 200 
culturas e estamos presentes em 93% dos municípios brasileiros. Essa 
capilaridade, somada ao conhecimento profundo que temos do setor e de cada 
cliente, é um diferencial para atravessarmos esse ciclo.  
E, olhando para frente, anunciamos o Plano Safra 26-27, de até R$ 210 bilhões, 
com a mesma proximidade com aqueles que se dedicam para fazer o Brasil 
crescer.  
No dia 15 de julho, foi publicada a Medida Provisória 1.376, que criou linhas de 
crédito para renegociar operações do agro de produtores que sofreram perdas 
por eventos climáticos ou perdas de mercado, em duas ou mais safras entre 
2019 e 2025. A nossa carteira potencial para enquadramento na MP é de até R$ 
100 bilhões, com até 113 mil clientes entre inadimplentes e aqueles com 
operações adimplentes prorrogadas ou renegociadas.  
O Centro-Oeste concentra a maior fatia, com 40% da carteira potencial, e, em 
seguida, vem o Sudeste, com 24%. A agricultura empresarial responde por dois 
terços das operações, o Pronampe por cerca de 30% e o Pronaf pelo restante. 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Em termos de cultura, a concentração maior está na soja, pecuária e milho. É 
importante deixar claro que as contratações dependem da apresentação dos 
laudos e seguirão a nossa política de crédito. Vamos começar pelas operações 
inadimplentes e, na sequência, vamos avançar para as demais. 
Nossos times estão engajados e em uma grande campanha para que as 
contratações se iniciem tão logo seja publicada a portaria de equalização, o que 
deve ocorrer nos próximos dias. Com essa atuação, a nossa expectativa é 
retomar, nos próximos meses, patamare s de pontualização na casa dos 90%, 
apoiando, inclusive, a convergência do custo de crédito para o intervalo do 
guidance.  
Uma das estratégias mais relevantes para o BB é o aprimoramento do nosso 
modelo de atendimento ao cliente de alto valor, e é uma frente que traz 
diversificação das fontes de receita e um maior volume de negócios, 
sustentada por um portfólio completo, servi ços de alto valor agregado e um 
time altamente especializado. Hoje, 12% dos nossos funcionários da rede 
trabalham com foco no cliente de alto valor.  
A carteira de crédito para este público cresceu 4%. Já os ativos sob gestão 
cresceram 12% em um segmento em que o maior diferencial é o 
relacionamento e a confiança. Os portadores dos cartões Altus Liv aumentaram 
os seus gastos em 15% e o faturamento de ca rtão com esse público evoluiu o 
dobro do observado nos outros segmentos.  
Estamos otimizando essa rede com uma ampliação de 22% nas agências Estilo 
Investidor neste trimestre, aproximando ainda mais o Banco de quem busca 
assessoria especializada e soluções sofisticadas de investimento. Temos a 
ambição de aumentar o volume de clientes de alto valor em 25% até 2030. Até 
junho, já atingimos 1/5 desta meta com aumento de 4,3%. 
Nós já vínhamos alertando sobre o comprometimento de renda e sobre o peso 
da Selic alta, especialmente para o público que tem a menor resiliência 
financeira. Nós estamos atuando de forma coerente com esse diagnóstico. No 
total, foram R$ 31 bilhões em reneg ociações. Só no Desenrola, superamos R$ 
12 bilhões, com destaque para mais de 440 mil pessoas físicas e 40 mil 
empresas atendidas.  
Mais do que renegociar dívidas, estamos ajudando as pessoas a se 
reorganizarem com educação financeira e conscientização. Ao mesmo tempo, 
seguimos aproveitando oportunidades com diversificação e mitigação de risco. 
Um bom exemplo são as operações de mobili dade urbana. Por meio do BB 
Move Brasil, já alcançamos R$ 1,4 bilhões em contratações, o que representa 
um incremento de 40% do saldo de junho da carteira de crédito Veículos, 
originada pelo Banco. Foram quase 13 mil motoristas atendidos em mais de 
1.100 municípios, contribuindo para a renovação da frota com foco em 
sustentabilidade.  
E em linha com a nossa estratégia digital, firmamos parceria com a Uber para 
oferecer cashback aos motoristas que financiarem conosco a partir da 
recorrência dos pagamentos em dia.  
Somos um Banco que não para de se transformar. E eu quero começar pelo que 
vem sempre primeiro: as pessoas. Toda mudança relevante no Banco do Brasil 
nasce das nossas pessoas, os verdadeiros agentes dessa transformação. O BB 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
contrata por concurso e é por isso que investimos tanto em desenvolver os 
nossos talentos. Por isso, capacitamos continuamente as nossas equipes, 
preparando-as para uma organização cada vez mais tecnológica, dinâmica e 
agêntica. 
A inteligência artificial é uma agenda de transformação do negócio. Isso exige 
liderança e compromisso. Não se trata de fazer mais com tecnologia, e sim de 
usar a tecnologia para liberar o potencial das pessoas. Ela não substitui 
presença, ela promove ainda mais proximidade.  
Só nesse semestre ampliamos em 28% a base de modelos analíticos e de IA, 
que já supera mais de 2.300. Mas o dado que mais me orgulha não é sobre 
máquinas, é sobre gente. São os nossos próprios funcionários que criam os 
agentes de IA do Banco. Nesse semestr e, o número de agentes desenvolvidos 
por eles triplicou, chegando a quase 1.500.  
E quando pessoas e tecnologia se combinam, os ganhos aparecem. A IA, na 
renegociação de crédito, gerou 6x mais conversão. E já liberamos quase 1,5 
milhão de horas de trabalho.  
Na escalada digital, atingimos quase 70% do avanço previsto para 2026 em 
linhas e ambiente ágeis. E essa proximidade se traduz na experiência do cliente: 
34% da nossa rede já atua em atendimento especializado. 100% dos clientes 
contam com atendimento humano digital no app BB. Já são 35 milhões de 
clientes ativos nos canais digitais e 47% são heavy users. É dessa proximidade 
que nascem os melhores negócios. E é ela que sempre vai diferenciar o Banco 
do Brasil.  
A conexão do físico e do digital é a tradução da nossa estratégia de canais. E 
estamos dando mais um passo importante com o lançamento do App 5.0, que 
havíamos falado no BB Day, e vamos lançar durante a Febraban Tech, daqui a 
algumas semanas. Ele foi desenhado a partir da escuta ativa dos nossos clientes 
para tornar a experiência digital mais simples, moderna e resolutiva.  
Estamos lançando um aplicativo verdadeiramente personalizável. A 
experiência passa a se adaptar a cada cliente e cada um terá a liberdade para 
organizar e personalizar o aplicativo da forma que fizer mais sentido no dia a 
dia.  
Eu quero destacar o novíssimo pilar Meu BB, com cara de rede social, trazendo 
um ambiente familiar para o usuário. No mesmo formato intuitivo dos 
aplicativos que ele já usa todos os dias. Entre os principais avanços, eu destaco 
a inteligência artificial em barcada. Jornadas conversacionais apoiadas por 
assistente integrado e evoluções em performance.  
Quando falamos da força do Banco do Brasil estamos falando de um 
conglomerado que vai muito além do banking. Ilustramos no BB Day e a nossa 
Galáxia: são mais de 80 empresas que ampliam a nossa capacidade de atender 
os clientes. As empresas do conglomerado contribuem, em média, com 52% 
do nosso resultado. É a força de distribuição das nossas agências que dá escala 
aos negócios de nossas empresas e essa atuação ultrapassa as fronteiras do 
Brasil. Estamos presentes em 84 países, ampliando o alcance da nossa atuação 
e conectando nossos clientes em diferentes mercados e oportunidades.  
Nos Estados Unidos, o BB Américas já possui uma carteira de crédito imobiliário 
de mais de US$2 bilhões, e nos primeiros 6M26, a abertura de contas por lá 

=== PÁGINA 5 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
cresceu 3,5%. No Japão, também estamos presentes, com quase 100 mil 
clientes, e esse é o nosso hub de atuação na Ásia. Na Europa, estamos 
avançando nos negócios. Lançamos, em abril, a conta digital do BB Portugal. 
Desde então, o número de contas cresceu 12 %, e 51% das aplicações e 
investimentos já acontecem por meio digital.  
Tudo isso mostra a nossa capacidade de o BB combinar capilaridade, negócios 
especializados e alcance internacional para estar cada vez mais próximos dos 
clientes.  
Eu encerro voltando ao que realmente importa : um banco com o legado do 
Banco do Brasil não atravessa 217 anos por acaso. Ele atravessa porque nos 
momentos que mais nos exigem, sabe voltar a essencial : gente preparada, 
decisão responsável e muito trabalho. É por isso que o Banco do Brasil de hoje 
é mais resiliente, mais disciplinado, mais fígital e mais preparado para as 
oportunidades que virão. Porque ciclos passam, os fundamentos permanecem. 
E é com esse prumo que seguimos. Muito obrigada. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Tarci. Nós vamos começar agora a nossa sessão de perguntas e 
respostas. As perguntas podem ser feitas tanto em português quanto em 
inglês. Eu vou pedir aqui para que cada analista faça apenas uma pergunta. Pela 
minha lista aqui, a gente já tem 11  na fila. E, para começar, eu gostaria de 
convidar o Eric Ito, do Bradesco. Oi, Eric! 
 
Eric Ito, Bradesco:  
Oi, bom dia, pessoal. Bom dia, Jana, Geovanne, Tarci, Prince e Gilson. Tenho 
uma pergunta aqui rapidinho do meu lado, olhando em relação à provisão. Eu 
entendo que boa parte da expectativa de melhora – vocês imaginam que vai 
ter uma melhora de PDD até o final do ano – vem explicada pela melhora do 
agro com MP. Mas olhando na ótica de PF, a gente viu uma piora no indicador 
Over 90, acho que tem um pouco da contaminação do agro e também, pelo 
que vocês falaram no podcast, a exposição maior do segmento D e E, e a gente 
viu um atraso curto da PF também no trimestre.  
Então, eu queria que vocês pudessem dar um pouco mais de cor aqui das 
moving parts da melhoria de PDD até o final do ano. Enquanto por um lado 
você tem MP, que deve ajudar na parte do agro, você tem a parte da PF, 
principalmente no cartão, pressionando.  Se puder ajudar um pouco aqui a 
gente e dar um pouco mais de cor nessa dinâmica, ia ajudar bastante. Obrigado. 
 
Felipe Prince:  
Bom dia, Eric. Obrigado pela presença. Prazer revê-lo aqui conosco. A dinâmica 
é essa. A gente espera uma melhora relevante na PDD do agro em virtude da 
MP 1.376. Então, agora a gente tem à disposição dos nossos clientes um 
instrumento para promover essa renegociação. Nós trabalharemos muito 
fortemente na melhoria das condições do cliente como um todo e isso traz um 
impacto também no relacionamento pessoa física com os produtores rurais. 

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Então, são renegociações que onde terão priorizadas as operações com 
entrada, a vinculação de garantias e transformação das garantias imobiliárias 
via alienação fiduciária e essa análise completa também vai carrear uma 
melhora da PDD no segmento de pessoas físicas.  
Então, o trade -off, quando você olha para uma carteira elegível às 
renegociações na 1.376 de 100 bilhões e os impactos aderentes ao 
relacionamento com a pessoa física, isso faz com que a gente convirja no 
segundo semestre para dentro do intervalo do guidan ce e cubra inclusive 
alguma necessidade adicional que a gente tenha que fazer no portfólio de 
pessoas físicas. 
Lembrando que a gente já tinha previsto essa piora no desempenho desse 
portfólio. Havíamos, como dissemos para vocês no trimestre anterior, no 
componente aqui de perda esperada, antecipado esse movimento e agora o 
que a gente precisa entregar é realmente esse esforço de melhoria no 
ambiente na carteira agronegócio, que traz reflexos na carteira de pessoas 
físicas e, aí como você colocou, esses moving parts vindo do agronegócio, ele 
é muito superior à eventual necessidade de provisionamento que a gente tenha 
que fazer em algum dos outros portfólios, o que canaliza o guidance para 
dentro, a performance de PDD para dentro do intervalo do guidance. 
 
Eric Ito:  
Beleza, obrigado pessoal. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada Eric. A nossa próxima pergunta vem do Daniel Vaz, do Safra. 
 
Daniel Vaz, Safra:  
Obrigado, Jana, bom dia a todos, bom dia Tarci, bom dia Geovanne, Prince.  
 
Tarciana Medeiros:  
Bom dia, Daniel. 
 
Daniel Vaz:  
Obrigado, bom dia também. Eu queria fazer um follow-up talvez na pergunta 
do Eric, na MP 1.376, pensando no tamanho de carteira que você espera 
encaixar ali no âmbito da MP. Porque, você mencionou, Prince, 100 bilhões no 
programa, a gente poder grosseiramente falar que o Banco do Brasil pode ter 
50% do programa, acho que faz sentido, assim, quando a gente pensa no 
tamanho do pool aqui dentro do Banco.  
Mas eu queria ouvir de vocês, assim, qual é o tamanho que vocês esperam nesse 
programa. E aí, talvez uma segunda parte da pergunta é, se isso é suficiente 
para você resolver os problemas e se tiver alguma chance de problema no 
capital.  

=== PÁGINA 7 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Por que eu pergunto isso? Porque a gente está vendo alguns movimentos dos 
outros bancos, em paralelo ao seu, você tem um parcel que fez um movimento 
de chamar capital via JCP, fez um movimento numa empresa de seguros que 
eles conseguiram destravar patrimônio tangível, e isso ajudou eles a recuperar 
um pouco de patamar tangível do capital para, talvez em 2027, a gente entrar 
num ambiente que hoje a gente vê vários economistas falando de possível 
recessão, a gente tem um ambiente mais agravado no consumo, con fiança do 
consumidor caindo na ponta, e tentar entender se vocês só com essa MP já 
conseguiriam falar assim : “pô, então não tem problema de capital aqui, não 
precisa mais nada além dessa MP”. 
Porque o PF e PME ele deteriorou nos últimos tempos. Eu sei que PF parte disso 
vem do agro, mas queria ouvir de vocês se só essa MP já é suficiente pensando 
no tamanho que você quer ter desse programa. Obrigado. 
 
Felipe Prince:  
Bom, Daniel, bom dia, começo por aqui, mas é uma pergunta bastante ampla, 
acho que tanto o Geovanne quanto...  
 
Geovanne Tobias:  
Eu acho que a Janaína falou : “faz só uma pergunta” e ele já todas em uma! 
[risadas] 
 
Felipe Prince:  
... [risadas] e a Tarci, porque é a gestão do Banco aqui como um todo, que está 
sob a responsabilidade de nós todos aqui. Bom, começando especificamente 
por MP, e acho que no disclosure, na transparência que a gente sempre lida 
com vocês no mercado, nós trouxemos aqui no slide o público potencial. É esse 
público que nós vamos performar na MP? Acredito que não, é um público 
muito maior do que aquele que nós iremos focar.  
Mas, no intuito aqui de dar transparência para vocês, a gente trouxe qual seria 
o tamanho desse pool dentro da carteira de agronegócios elegível. E aí nós 
vamos, num processo aqui que já está muito bem desenhado de priorização 
para estabelecer essas renegociações – e o Bittencourt pode comentar aqui na 
sequência – atacar. Então, esse é um primeiro ponto.  
Mas nós não esperamos só uma melhora nesse ambiente do agro decorrente 
da MP. É natural que, com a safra, com a redução das incertezas que rondavam 
em relação à essa questão da renegociação, que nós retomemos os índices de 
pontualização na casa dos 90%.  
Então, é um conjunto de medidas que a gente tem traçado aqui e que nós 
temos feito consultas, temos testado hipóteses, temos projetado aqui a nossa 
expectativa de desempenho que a gente acredita que fará com que o guidance 
especificamente de PDD seja atingido dentro do intervalo proposto.  
E aí eu passo para o Bittencourt comentar um pouquinho relativamente à 
questão dos clientes e qual é a nossa expectativa aqui nesse programa, e depois 
a gente fecha aqui concatenando com a questão do capital. 

=== PÁGINA 8 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
 
Gilson Bittencourt:  
Bom dia, Daniel. Então, acho que vou começar pelo que o Prince levantou. A 
MP delimita um público e o fato de delimitar um público também ajuda no 
processo de adimplência de quem não se enquadrou.  
Desses R$ 100 bilhões, está incluído nesses R$ 100 bilhões toda a MP 1.314, 
feita com taxas livres. Muitos desses produtores, inclusive, têm contratos que 
ultrapassam os limites colocados na MP. Então, eles poderão entrar na 
renegociação da 1.376, mas nem todo esse valor de R$ 100 bilhões entraria 
dentro dessa taxa controlada. Uma parte seria uma prorrogação com taxas 
livres.  
Dentro desse público que a gente entende que se enquadraria e deve vir 
procurar o Banco – porque nem todos os produtores que estão nesse processo 
tiveram perdas ou vão conseguir comprovar perdas, nem todos os produtores 
que prorrogaram e estão adimplentes vão vir buscar uma renegociação, 
porque muitos desses contratos, inclusive, são com taxas já controladas –  
então por isso que o nosso foco inicial vai ser principalmente naquele produtor 
inadimplente, então aí os números já mostram que a gente tem em torno  de 
30%, são R$ 36 bilhões inadimplentes –  esse vai ser o foco central da nossa 
atuação –, seguido por aqueles que estão com operações prorrogadas, com 
taxas livres, que se enquadram dentro do percentual de perdas e dos limites 
de crédito. Então, esse é o público central que a gente vai buscar.  
Vão vir todos? Não. Então, a nossa expectativa é, dentro da taxa controlada, 
trabalharmos com algo até em torno de R$ 30 bilhões, o que já daria um efeito 
bastante significativo em relação às operações inadimplentes do Banco. 
 
Geovanne Tobias:  
E se eu puder aqui acrescentar, você falou um pouquinho sobre essa questão 
da inadimplência, de crescimento, de capital. A gente está fechando aí com um 
nível de capital adequado, dentro daquilo que a gente falou, e, olhando para 
27, a gente não tem essa perspectiva aí que você falou que alguns economistas 
estão apontando para recessão. A gente trabalha com a continuidade, num 
crescimento menor, lógico. 
Agora, a gente também tem que levar em consideração que a gente está 
iniciando um processo de redução gradativa de taxa de juros. Já teve um corte, 
a gente está esperando mais um outro corte. Muitos economistas já estão 
falando em 13,75. E todo esse fenôme no que a gente está vendo, que 
aconteceu especificamente de agravamento de risco na pessoa física, uma 
parte está sendo contaminada pelo rural, como o Prince bem colocou, e isso aí 
a 1.376 de certa forma vai ajudar a amenizar o impacto nas margens e nos 
fluxos financeiros dos agricultores que aderirem à Medida Provisória.  
Mas a gente também teve uma questão muito pontual, principalmente nos 
clientes PF D e PF E, e aí prudencialmente a gente deu uma travada. A gente 
estava com um novo programa de parcelamento automático dessas faturas, a 
gente fechou essa linha exatamente porque a gente percebeu esse excesso de 
alavancagem e o ambiente está mais restritivo. Então, a gente está sendo 
bastante cauteloso. Estamos fazendo esses ajustes, a gente está em um nível 

=== PÁGINA 9 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
de desemprego mais baixo da história do Brasil, então a gente acredita que é 
uma questão de tempo para essa inadimplência ser diluída ao longo do tempo.  
Você tem também os programas de governo que vieram ajudando a alongar, 
digamos assim, a melhorar a situação financeira das pessoas físicas, muitas 
delas muito alavancadas, outras, inclusive, enroladas com as famigeradas Bets. 
Então, a gente acredita que, p ara 2027, a gente tem a tendência, sim, na 
medida que a gente tem focado o crescimento muito no consignado público e 
no consignado privado, a gente vai conseguir trazer de volta a inadimplência 
dessa carteira para os patamares que a gente vinha vendo antes. 
Então, você vê que esse salto é muito pontual de ajustes. Nós fizemos um 
arranjo do risco para essa carteira. 
 
Tarciana Medeiros:  
E, Geovanne, assim, observando os demais indicadores, nosso motor de 
resultado continua funcionando e funcionando muito bem. Então, margem 
recorrente crescente. A gente tem tido cuidado com o mix de crédito, eu falei 
um pouco antes. Receita de serviços, a nossa receita de serviços vem crescente. 
A gente manteve a nossa previsão aqui do guidance. Eficiência operacional, a 
gente tem o melhor índice de eficiência do mercado e a gente continua 
cuidando desse indicador. E aí, como a gente já comentou aqui, reduç ão 
estrutural de perdas, né, Prince? A gente vem trabalhando muito nesse 
sentido, e eu acho que tudo isso, no fim das contas, acaba de maneira mais 
estruturante, contribuindo para o nosso capital. 
 
Daniel Vaz:  
Obrigado, pessoal, pela resposta. 
 
Felipe Prince:  
Bom, fechando aqui, Daniel, no final ali, então, primeiro, estratégia pessoa 
física, a gente sempre foi muito claro que buscaríamos alavancar esse portfólio 
para poder equilibrar a rentabilidade. A rentabilidade veio, só que ela veio com 
risco mais elevado  e aí a gente não tem problema nenhum aqui e estamos 
fazendo muito fortemente esse ajuste para poder canalizar em linhas de maior 
segurança, preservando a rentabilidade ajustada ao risco.  
Micro e Pequenas Empresas, voltamos a liderar o processo de fundos 
garantidores. Então, a gente tinha deixado de tracionar um pouco, até naquele 
movimento de-risking que a gente vinha comentando com vocês desde o ano 
passado. Nesse trimestre, retomamos a l iderança no desembolso de linhas 
governamentais destinadas a Micro e Pequenas Empresas. Então, um trabalho 
também em curso. 
E isso, obviamente, com o nível de PDD que a gente vem gerando, traz impacto 
em capital. Agora, a administração aqui, no horizonte de longo prazo, tem 
tomado todas as medidas para que a gente possa preservar a sustentabilidade 
desse capital e que esse capi tal seja suficiente para financiar aqui as nossas 
atividades e crescimento que a gente quer voltar a entregar.  

=== PÁGINA 10 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Então é:  
ajuste do portfólio; canalizar o volume de PDD para dentro do guidance, isso 
naturalmente faz com que a gente gere mais capital de forma orgânica e 
retroalimente esse processo. Medidas inorgânicas a gente tem tomado. Vocês 
acompanharam, nós fizemos a repac tuação do cronograma de devolução do 
nosso instrumento híbrido. Então, a gente teria que devolver R$ 1 bilhão agora 
em julho. Repactuamos, devolvemos R$ 100 milhões. O cronograma é mais 
alongado e uma prestação maior lá no final de 2029. E outras medidas aqui, se 
necessárias, nós não temos problema nenhum aqui em tomar.  
Mas o fato é que, para os próximos anos, nós temos essa curva muito bem 
desenhada e com todas as medidas já estruturadas para que a gente mantenha 
essa base de capital robusta, sustentável e que dê capacidade para a gente 
gerar o negócio da organização. 
 
Daniel Vaz:  
Muito obrigado, pessoal, pela resposta bem completa. 
 
Janaína Storti:  
Continuando aqui, a próxima pergunta é do Renato Meloni, da Autonomous. 
Oi, Renato! 
 
Renato Meloni, Autonomous:  
Bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço para perguntas. Eu queria continuar 
na conversa sobre capital. Acho que a capacidade orgânica de geração está 
limitada, então eu queria entender um pouco em qual horizonte vocês veem 
uma recuperação aqui.  
E por mais que teu capital hoje seja suficiente, ele não acomoda um cenário que 
vem se deteriorando. Então, eu queria entender, dentre as outras iniciativas 
inorgânicas de geração de capital, para quais vocês estão olhando? Por 
exemplo, redução de dividendos, venda de ativos, potencial aumento de 
capital? Se alguma dessas estaria na mesa. Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  
Renato, eu queria que você só me explicasse qual é a tua leitura, por que não 
acomoda? Porque eu não entendi. Porque nas nossas estimativas, a gente vai 
continuar aí nessa área dos 11%. Eu só queria saber qual é o elemento que você 
está utilizando para dizer que não acomoda a minha geração.  
Claro que a minha geração orgânica de capital, hoje está enfraquecida muito 
por conta do volume de provisões, mas a gente tem trazido um pouco de 
ganho de capital organicamente, e já estamos no nível de payout mínimo 
permitido por lei. Então, não existe espaço para isso.  
Mas só para eu entender essa tua preocupação, onde você está vendo aí que 
você acha que não vai acomodar? 

=== PÁGINA 11 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
 
Renato Meloni:  
Então, é similar. Nas mesmas estimativas ou até imaginando que o Banco atinja 
o guidance esse ano, o capital continua no mesmo nível, assumindo uma 
melhora no ano que vem. O índice de capital não muda muito também. Em 
comentários de peers e comentários de economistas, existe uma chance de a 
economia deteriorar no ano que vem, e isso pode levar a um nível de 
inadimplência maior. E acho que aqui é o risco, porque você precisa de uma 
melhora de inadimplência contínua para que o índice de capital continue no 
nível atual.  
Se isso não acontecer, o capital pode vir mais para baixo. E acho que é daí que 
vem a preocupação. Além disso, no agro, acho que algumas pessoas também 
levantam os riscos do El Niño ao longo do resto desse ano, e acho que isso 
poderia ser mais um fator relevante aqui. 
 
Geovanne Tobias:  
Obrigado por contextualizar aqui a tua afirmação. Assim, nós temos no nosso 
cenário base uma visão um pouco diferente. Como eu disse para vocês, a gente 
está trabalhando com o crescimento de PIB de 1% para o ano que vem. 
Depois da questão do El Niño, o Gilson pode até trazer uma leitura um pouco 
mais especializada desse setor, mas, assim, na nossa visão, a gente vai continuar 
entregando esse retorno orgânico de lucro com uma melhora a partir do ano 
que vem, na medida em qu e a 1.376 efetivamente traga bons frutos de 
repactuação, alongamento e redução do risco médio dessa carteira.  
Não é segredo para ninguém que o que efetivamente está atrapalhando esse 
acúmulo de capital orgânico é basicamente o resultado da carteira agro, 
principalmente no banking. Em paralelo, a gente está levando, tracionando 
outros negócios do conglomerado BB pa ra estar ajudando a amortecer e, cá 
entre nós, para quem absorveu R$ 37 bilhões de provisão só nesse 1S e está 
entregando esse lucro de R$ 7 bilhões, tudo bem, que é muito aquém do que 
a gente consegue entregar e que nós gostaríamos de estar entregando para os 
nossos investidores um ROI baixo ainda, mas a gente acredita que a gente vai 
passar por essa tormenta, por esse meteoro que está caindo aqui no agro, e a 
gente vai, sim, retomar essa lucratividade do Banco, que é a estrutura nossa de 
geração de resultado. 
Agora, eventualmente, caso esse cenário mais pessimista em relação a El Niño, 
à desaceleração da economia brasileira, aumento do desemprego, que aí seria, 
digamos assim, um caso de uma perspectiva mais negativa para a economia 
brasileira a partir de 2027, vale lembrar aqui que o Banco do Brasil tem uma 
estrutura no seu conglomerado de ativos que nos permita, eventualmente, 
estar olhando onde nós conseguimos, seja reduzir o nosso RWA, seja gerar 
resultados que possam estar adicionando mais lucro inorgânico p ara a nossa 
estrutura de capital, para preservar essa base de capital.  
Então, na nossa visão, é importante também lembrar que a gente vai estar 
finalizando todos os processos de adequação da regulamentação. Uma parte 
desse capital foi consumido por ajustes prudenciais, então é o próprio 
regulador exigindo dos bancos.  

=== PÁGINA 12 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Então, isso aí demora um tempinho para a gente poder estar deglutindo.  
Se não estivéssemos enfrentando o que estamos enfrentando no agro, não 
estaríamos tendo essa conversa aqui. Mas nada que nos desespere. Muito pelo 
contrário, está dentro do nosso planejamento e a gente sabe exatamente quais 
variáveis mexer para, eventualmente, a gente ter que melhorar esse índice de 
capital lá na frente.  
Mas para 2027, essa não é a leitura que nós temos. Não teremos aí nenhum 
capital constraint aqui para 2027. 
 
Renato Meloni:  
Tá ótimo, obrigado. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Renato. A nossa próxima pergunta vem do Bernardo Guttmann, da 
XP. Pode seguir aqui, Bernardo. 
 
Bernardo Guttmann, XP:  
Bom dia, pessoal. 
  
Tarciana Medeiros:  
Bom dia, Bernardo. 
 
Bernardo Guttmann:  
Bom dia. Obrigado pelo espaço aqui. Eu tenho uma pergunta sobre consignado 
privado e também sobre guidance de pessoa física. A Carteira PF cresceu em 
torno de 4% em 12 meses, contra um guidance que ficou e foi mantido no range 
de 6% a 10%, e o consignado p rivado, que vinha sendo um motor relevante, 
acabou desacelerando de forma relevante no trimestre depois de um ano de 
expansão bem forte. Ao mesmo tempo, a inadimplência da linha também 
subiu.  
Então, eu gostaria de entender se houve algum ajuste de apetite de risco nessa 
carteira e o que sustenta a manutenção do guidance de PF com esse nível 
observado agora? Obrigado. 
 
Gilson Bittencourt:  
Bom dia, Bernardo. No caso do consignado privado, a gente cresceu, sim. É uma 
oportunidade muito positiva para o Banco com toda a nossa experiência já no 
crédito consignado para o setor público, e, durante esse ano, estão sendo 
desenvolvidos ou ainda estão em processo de desenvolvimento uma série de 
medidas que vão contribuir de forma muito significativa para a gente reduzir 
essa inadimplência e, uma vez reduzida essa inadimplência, nos dará margem 
para voltar a crescer.  

=== PÁGINA 13 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Eu diria que as duas principais estão em processo de implementação:  
uma começou agora, que foi a possibilidade de você vincular como garantia o 
FGTS. Começou a partir agora do mês de julho e isso vai nos permitir ter uma 
garantia mais efetiva, principalmente nos casos onde houver demissão e que o 
mutuário deixe de pagar e a gente possa buscar essa garantia tanto no FGTS, 
nas contribuições normais, quanto nas multas rescisórias; e a outra medida que 
deve entrar em vigor no final do mês, e talvez seja a mais importante delas, é 
a possibilidade da portabilidade pela própria Dataprev do novo emprego. 
O que a gente tem verificado é que essa inadimplência, na maior parte dos 
casos, não é proveniente de um empregado que perdeu o emprego e continua 
desempregado. Como foi colocado pelo Geovanne, a gente está com um índice 
de desemprego muito baixo, mas está com uma rotatividade muito alta. Então, 
na medida que uma pessoa sai do emprego, vai para um novo emprego, hoje 
ele não leva junto esse processo da dívida dele. Há todo um tempo para você 
fazer isso.  
Com o que vai ser implementado, a princípio, a partir do final deste mês, o 
processo vai ser automático. Na medida que eu saio do emprego, seja demitido, 
seja porque pedi demissão e fui para um novo emprego, o desconto vai ser 
calculado automaticamente dentro da margem e vai ser já debitado na forma 
consignada. 
Isso tenderá a reduzir bastante a nossa inadimplência, permitindo, aí sim, com 
essa reestruturação, trazendo para um patamar que a gente entende que é 
aceitável, considerando os níveis de emprego e desemprego e essa 
rotatividade, permitindo que a gente ent regue o que está colocado no 
guidance e continue crescendo nessa importante carteira, que a gente acredita 
ser muito positiva para o Banco. 
  
Geovanne Tobias:  
E se eu puder acrescentar, né, Gilson, nós crescemos mais de 127% dessa linha. 
Começamos do zero, somos o segundo, o primeiro é o Itaú, estamos com R$ 15 
bilhões de saldo, então é natural você ver taxas de crescimento reduzindo 
dado em vista que agora tem uma base muito maior, mas, como eu disse, o 
nosso foco vai continuar sendo os consignados, tanto o público quanto o 
privado.  
E essa questão que o Gilson comentou é muito mais um problema do sistema 
lá da Dataprev, que está sendo ajustado e que efetivamente, pontualmente, 
demonstrou esse pico da inadimplência por conta dessa rotatividade. 
 
Tarciana Medeiros:  
Geovanne, diferente de uma inadimplência, onde o cliente não tem o recurso 
para liquidar a parcela, aqui diz respeito a uma inadimplência onde não houve 
uma consignação, mas no momento em que essa consignação migrar para o 
novo empregador, as consignações continuam acontecendo normalmente.  
E aí, Geovanne, vale a gente lembrar que tem também as demais linhas de 
crédito que a gente tem trabalhado na expansão. Crédito com garantia de 
imóvel, a gente tem trabalhado, e será um foco no segundo semestre, o 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
financiamento de veículos, eu acabei de falar, a gente cresceu quase 50% do 
valor da nossa carteira desembolso só agora no mês de julho com as linhas do 
Move, e esse processo continua pelo menos mais 60 dias.  
Então, a gente entende que a carteira do crédito veículo, pelo menos, ela tende 
até a chegar ao dobro do que a gente tinha historicamente do Banco, né, 
Gilson? 
 
Felipe Prince:  
Então, são todas essas oportunidades, Bernardo, que fazem com que a gente 
continue confiante que vai entregar o intervalo de crescimento da carteira PF 
com mais qualidade. Então, vai ter menos linha arriscada, mais linha 
colateralizada, o que, inclusive, c orrobora para a melhora da performance do 
portfólio. 
 
Bernardo Guttmann:  
Não, super claro. Obrigado, pessoal. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Bernardo. Seguindo agora para a próxima pergunta, nós temos o 
Tito Labarta, da Goldman Sachs. Olá Tito, bom dia! 
 
Tito Labarta, Goldman Sachs:  
Olá, Jana. Bom dia a todos. Obrigado pela teleconferência e por abrirem 
espaço para minhas perguntas.  Dando seguimento ao tema dos níveis de 
provisão e do potencial de recuperação, vejo um cenário em que o Banco possa 
atingir o limite superior do guidance de provisões, com provisões 
modestamente menores no segundo semestre do ano. Tenho algumas 
perguntas sobre isso.  Primeiro, obrigado por divulgarem os números das 
renegociações do Desenrola, mas houve algum benefício para as provisões 
neste trimestre decorrente do programa?  
Houve algum efeito compensatório que tenha impactado o resultado final?  
Além disso, olhando para a recuperação nos próximos anos, as provisões 
poderiam continuar caindo em 2027?  Considerando as preocupações com o 
cenário macroeconômico e o aumento da inadimplência das pessoas físicas, 
certamente espero alguma recuperação em relação aos níveis atuais. No 
entanto, 2027 também parece ser um ano desafiador do ponto de vista 
macroeconômico, e estimamos um ROE na faixa de um dígito alto.  Há alguma 
visibilidade sobre a velocidade dessa melhora, considerando as preocupações 
com o ambiente macroeconômico para 2027? Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  
Obrigado pela pergunta, Tito. Acredito que o maior desafio que temos para 
este ano é efetivamente implementar a Medida Provisória nº 1.376. Isso 
dependerá de quantos clientes aderirem a esse programa de reestruturação. 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Esse é o nosso principal desafio, e estamos trabalhando para alcançar os 
volumes de operações que pretendemos reestruturar. Uma vez alcançado esse 
objetivo, acreditamos que, a partir de 2027, seremos capazes de registrar um 
custo do crédito menor. 
Sabemos que nosso custo do crédito está acima de 5%, em média, devido ao 
aumento da inadimplência na carteira do agronegócio. Portanto, à medida que 
mantivermos o foco no crescimento de operações de menor risco na carteira 
de pessoa física e conseguirmos r eestruturar a carteira rural no âmbito dessa 
medida provisória, buscaremos reduzir o custo do crédito para níveis abaixo da 
faixa de 5% a partir de 2027. 
Nossa meta seria atingir um custo do crédito médio de aproximadamente 3,5% 
para toda a carteira de crédito. Em média, nossos pares já operam nesse nível 
de custo do crédito. Mas isso dependerá de como 2027 irá se desenrolar.  
Basicamente, essa é a nossa visão hoje em relação à redução do risco de toda a 
carteira de crédito. 
 
Tito Labarta:  
Ótimo. Obrigado, Geovanne. Só uma rápida pergunta de acompanhamento 
sobre esse tema. Isso viria acompanhado de uma redução do índice de 
cobertura? Porque essa tem sido uma das preocupações, certo? Vimos o índice 
de cobertura cair um pouco. 
Para alcançar esses níveis, vocês precisariam consumir um pouco mais de 
cobertura, ou acreditam que o índice de cobertura pode voltar a aumentar no 
próximo ano? 
  
Geovanne Tobias:  
Não, não trabalhamos com a premissa de reduzir o índice de cobertura. Vamos 
buscar equilibrá-lo de forma a garantir uma cobertura adequada e sólida para 
os riscos da carteira de crédito. 
Em última instância, acreditamos que, à medida que tivermos sucesso na 
execução do programa de reestruturação previsto nessa medida provisória, 
conseguiremos restabelecer um desempenho normal para toda a carteira de 
crédito. E isso deverá ficar mais claro até o final deste ano. Certo? 
 
Tito Labarta:  
Ótimo. Muito obrigado. E, desculpe, apenas voltando à questão do impacto do 
Desenrola:  vocês poderiam fazer algum comentário sobre isso? 
 
Geovanne Tobias:  
Desculpa, eu não consegui entender. 
 
Tito Labarta:  
 O impacto do Desenrola nas provisões. 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
 
Janaína Storti:  
Em termos de impacto sobre as provisões, Tito, ele não é relevante. O mesmo 
vale para a inadimplência. 
 
Felipe Prince:  
É um programa interessante, Tito, para os nossos clientes e para o 
desenvolvimento da nossa carteira de crédito para pessoas físicas. Mas, em 
termos de provisões, não há impacto. 
 
Tito Labarta:  
Ok. Ótimo. Obrigado. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Gustavo Schroden, do Citi. 
  
Gustavo Schroden, Citi:  
Bom dia, Jana, bom dia, pessoal. Obrigado pela oportunidade. São dois follow-
ups aqui. O primeiro é ajudar a gente a entender como é que a MP pode ajudar, 
vamos dizer assim, de forma efetiva a PDD do segundo semestre, dado que 
vocês estão confiantes?  
A gente tem um ambiente aqui de um addressable amount aqui de R$ 100 
bilhões, como vocês colocaram, o Gilson bem colocou também que, desses R$ 
100 bilhões, a estimativa é de mais ou menos uns R$ 30 bilhões, que, se eu 
entendo aqui, podem ser renegociados. 
Como é que a gente pensa na mecânica desses R$ 30 bilhões passando pelo 
resultado e diminuindo a PDD no segundo semestre? É via reversão de 
provisão? É uma redução nos indicadores de crédito que o Banco não precisaria 
fazer mais provisão no nível que está fazendo agora?   
Eu acho que é importante até para passar um pouco mais de cor aqui para até 
ajudar na confiança da manutenção do guidance. Acho que os números são 
grandes, mas acho que vale talvez um pouco mais de detalhe.  
E um outro ponto que eu acho que também vale a explicação, a gente tem 
recebido muita pergunta sobre o aumento da inadimplência do cartão de 
crédito. Saiu o NPL de 90 dias, de 7,1 para 14,6% em um trimestre. É muita 
coisa. E eu entendo aqui que tem uma parte que é relacionada ao rural.  
Vocês conseguem, de alguma forma, fazer o breakdown desse aumento? O 
quanto é uma piora no massificado, de fato, que vocês comentaram? E o 
quanto é relacionado ao rural?  
E se nesse plano de recuperação da MP também essa parte do rural que está 
no cartão de crédito também entraria? Obrigado. 
 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Gilson Bittencourt:  
Bem, vamos lá. Uma pergunta bastante ampla, Gustavo. A reversão aqui vai se 
dar de duas formas : A primeira é com uma expectativa de redução da própria 
inadimplência que a gente vai verificar nesses próximos seis meses. Como a 
gente apresentou na divulgação do primeiro trimestre, mês a mês agora em 
2026, vai aumentando a quantidade de financiamentos q ue estão vencendo, 
que já foram contratados com a nova matriz de resiliência. Então, ainda tem 
um percentual grande contratado, mas, como vocês podem verificar aqui, em 
junho, nós tínhamos 31% já com a nova matriz. Em agosto, já estamos 35%, e 
esse número vai chegar a 57% até dezembro. Então, a primeira expectativa é 
que, com a nova matriz, a gente já tenha uma redução da inadimplência normal 
das operações; 
Segundo: o fato de ter a MP e ela sinalizar o que entra e o que não entra, 
também vai começar a explicitar, ou já deixa mais claro para o conjunto dos 
produtores, quais são as operações que vão entrar na possível renegociação e 
quais não, quais o produtor tem que buscar o pagamento. A MP não vai incluir, 
Gustavo, nada de recurso da carteira pessoal.  
Mas qual que é a lógica? Um produtor que está devendo no crédito rural e está 
devendo no cartão, se ele conseguir regularizar sua dívida no crédito rural, ele 
também vai buscar regularizar sua dívida no cartão, porque ele não pode 
continuar devedor e inadimplente, porque ele não vai ter acesso a novas 
operações e não vai poder tocar o seu Plano Safra. Então, uma coisa leva a 
outra. 
No foco de como reverter, como eu disse antes, nós estamos iniciando um 
contato, já fizemos mesmo antes de iniciarmos as operações efetivamente da 
MP, que a gente está esperando essa portaria de equalização que deve sair 
entre hoje e amanhã, pelo menos essa é a nossa expectativa, assim que a gente 
comece, antes mesmo de começar a operar, a gente já está contatando. Nós já 
contratamos mais de 31 mil clientes que se enquadram na MP procurando 
chamá-los para vir negociar. E grande parte desses são os inadimplentes.  
Na medida que eu trago esse inadimplente, especialmente a inadimplência 
curta, mas também essa inadimplência que aconteceu desde o início do ano 
passado e que vem afetando o nosso balanço, a expectativa é que, com isso, eu 
também possa reverter alguma cois a. Não vai ser tudo, porque a operação 
continua e a gente, para conseguir fazer alguma reversão, vamos ter que 
avançar com a garantia ou com uma entrada, dependendo da situação, de tal 
forma que eu consiga demonstrar para o regulador, olhando operação por 
operação, que aquele cliente quer se regularizar. E, para isso, a garantia ou o 
pagamento de alguma entrada me mostra essa intenção.  
Mesmo assim, uma reversão não vai ser total, mas ela ajudaria, dentro daqueles 
R$ 36 bilhões que nós temos de inadimplentes, se uma parte importante desse 
vier, a gente consegue reverter parte dessa provisão. Então, são várias ações 
ao mesmo tempo.  
E eu gostaria aqui, Gustavo, de reforçar uma situação em relação ao agro. 
Quando a gente olha as últimas quatro, cinco safras, a gente vê aumento de 
área, a gente vê aumento de produção e a gente vê aumento de produtividade. 
Você não consegue ter aumento d e produtividade e de área se você não usa 
insumos. Para usar insumos, você precisa de recursos.  

=== PÁGINA 18 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Então, apesar de todas essas dificuldades de inadimplência, o agro se mantém 
resiliente. Se a gente buscar as matérias que saíram nos últimos anos, a gente 
vai ver o quanto que o agro se capitalizou, especialmente quando os preços 
estavam bons. O que a gente tem, e isso a gente vem falando desde a MP 1.314, 
é uma falta de liquidez, porque parte importante dessa renda foi imobilizada, 
e aí dificultou, o produtor teve que buscar mais capital e buscar mais capital a 
um custo mais alto, porque pegou uma SELIC mais alta.  
Mas não quer dizer que os produtores rurais brasileiros, nós estamos falando 
do seu conjunto, estão descapitalizados, eles estão sem liquidez. E a 
expectativa é, primeiro com a 1.314, mas que tinha uma dificuldade, porque a 
1.314, embora ela dê o prazo, uma parte importante foi a taxas livres. Agora, 
com a 1.376, a gente traz uma taxa menor, nós estamos falando de taxas do 
Pronaf que vão de 5 a 12% para os grandes produtores.  
Então, a gente consegue trazer um horizonte, uma melhoria mais efetiva da 
capacidade de pagamento, não só em relação ao tempo, que vai até 8 ou 10 
anos, mas também no custo desse recurso. Então, a expectativa é que, com 
isso, a gente faça com que esses pro dutores, pelo menos aqueles produtores 
que desejam continuar tendo acesso a crédito, continuar na produção – não só 
com o Banco do Brasil, mas com o conjunto das instituições financeiras –  
busquem regularizar a sua situação e a gente continue com essa perspectiva de 
crescimento de área, de produção, que o Brasil é um potencial e está 
demonstrando a sua capacidade.  
Vamos ter problemas localizados? Sim. Vamos ter problemas localizados. Mas 
a nossa expectativa do agro, considerando toda a história de ciclos, é de uma 
retomada, para alguns mais rápidos, para outros um pouco mais lenta, mas a 
gente acredita no agro e por isso que a gente quer continuar com uma carteira 
com mais cuidado, com mais garantia, com mais colateral nesse momento, mas 
crescendo e avançando nessa cadeia, que é fundamental para o nosso PIB. 
 
Felipe Prince:  
E aí, Schroden, para te dar um pouco de cor e tentar ajudar a modelar, primeiro:  
a capacidade de execução. Acho que a 1.314 não tem nenhum ano, isso 
demonstra toda a capacidade de execução que o Banco do Brasil tem para 
colocar essas renegociações em prática. Segundo : a nossa estratégia. A nossa 
estratégia está setada para que haja uma melhoria na capacidade creditícia 
desse produtor. Então, vão ser operações com entrada, vão ser operações com 
reforço de garantia para que a gente, inclusive, possa fazer as migrações de  
estágio e aí começam os efeitos positivos:  um efeito de reversão de provisão, 
um efeito de eu poder voltar a acruar essas operações – lembrando que grande 
parte dessas operações já não estão acruando.  
Então, por mais que eu renegocie por uma taxa mais baixa, eu trago o accrual 
que hoje eu não estou percebendo na minha rentabilidade. Então, isso cria um 
efeito positivo, que vai bater na conta de PDD, convergindo para o intervalo 
do guidance, consequentemente na conta de resultado e, por fim, que eu acho 
que é um tema aqui que a gente tem discutido com vocês e acompanhei os 
relatórios que vocês divulgaram de ontem para hoje, no capital, porque eu vou 
gerar menos DTA e, com isso, eu vou ter menos consumo de capital.  

=== PÁGINA 19 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
E aí, para te dar uma cor, a cada bilhão renegociado, a gente tem uma 
expectativa que isso possa transitar entre R$ 150 e 200 milhões pelo bottom 
line. 
 
Gustavo Schroden:  
Perfeito. Esses 150, 200 milhões, é considerando tanto a melhora de NII com 
accrual, quanto uma redução do custo de crédito, né? 
 
Felipe Prince:  
Perfeito. Aí é a conta global, aí a gente pode depois te ajudar a chegar nesses 
números aqui detalhadamente, tá? 
 
Gustavo Schroden:  
Tá bom. Perfeito. Obrigado. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada. Seguindo aqui, então, eu gostaria de convidar o Yuri Fernandes, do 
JP Morgan. 
 
Yuri Fernandes, JP Morgan:  
Obrigado, Jana. Oi, Tarciana, Geovanne, Prince, Gilson, todo mundo. Bom dia, 
pessoal. Só para entender, desculpa voltar nessa pergunta, mas, pelo que eu 
entendi, então se você tiver um upfront payment ou vocês receberem mais 
garantias, talvez a gente possa ver algumas migrações de estágios, alguma 
reversão de provisão, é basicamente isso, né?  
Só rapidinho nesse ponto, porque eu entendia antigamente que precisava de 
pagamento, não só da garantia, mas eu entendia que a garantia também pode 
ajudar. Então só queria esclarecer esse ponto.  
E a minha pergunta é sobre capital. Quando a gente olha o capital, até o 
Geovanne comentou no podcast, teve uma remarcação de Previ. Se vocês 
puderem explicar o que aconteceu aqui, por que isso aconteceu agora e se a 
gente deveria ver mais algum impacto para o patrimônio líquido de outras 
marcações parecidas? Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  
Vamos começar. Prince, v ocê explica essa questão aí da reversão e tudo? 
Depois joga a bola pra mim. 
 
Felipe Prince:  
Sim, sim. É exatamente isso, tá? As renegociações, a nossa estratégia está 
pronta, só não está na rua, mas ela está setada com entrada, então a entrada 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
cumpre os requisitos de cura que a gente tem na 4.966 e os requisitos internos 
aqui da nossa modelagem proprietária, e, além disso, a vinculação de garantias 
adicionais. 
Então, é esse composto que pode gerar a migração de estágios e, 
consequentemente, a reversão de provisão, com aquele adicional de eu poder 
voltar a acruar os juros dessas operações. 
 
Janaína Storti:  
Prince, deixa eu só fazer um complemento aqui também. Yuri, lembrando que 
quando a gente fez a 1.314, a gente estava falando principalmente de 
operações que não estavam inadimplentes, tá? Então, a dinâmica em PDD é um 
pouco diferente dessa que o Prince está passando. 
Hoje, a gente está focando principalmente nessas operações inadimplentes, já 
provavelmente aqui boa parte delas em estágio 3, mas tanto a garantia, 
quanto a entrada, ela melhora essa capacidade de pagamento do produtor, 
melhora o perfil de risco dele, melh ora elementos de cálculo de perda 
esperada, melhora PDD, melhora LGD.  
Então, tudo isso conversa com essa potencial reversão aqui no tempo, tá? 
Então, só colocando um pouquinho isso em perspectiva. E aí vou devolver para 
o Geovanne para trazer a parte do capital e aqui do efeito da taxa do atuarial. 
 
Geovanne Tobias:  
É. Na realidade, Yuri, o Banco, todos sabem, nós temos aí benefícios pós -
empregos que nós temos que reconhecer no nosso balanço e fazer uma 
estimativa. E quando você fala de planos de previdência e também o de saúde, 
a gente olha também os ativos que garantem esses planos.  
E no caso específico da Cassi, que é o nosso plano de saúde, ele não tem ativos 
garantidores. Quando você olha para a Previ, ela está superavitária. E aí a 
questão que a gente fez desse ajuste, ela foi muito pontual. Por quê? O Banco 
já vinha historicament e fazendo todos esses cálculos e trazendo a valor 
presente, descontando a uma taxa em que a gente estabeleceu uma cesta de 
moedas, dado aí o prazo longo desse passivo. E tudo isso tinha sido 
devidamente mostrado, calculado e acordado com o Banco Central, n osso 
regulador, um tempo atrás. 
Só que agora, sob nova gestão, o Banco Central entende diferente. Ele entende 
que nós deveríamos estar fazendo desconto disso tudo com base na NTN-B de 
cinco anos. Então, houve toda uma conversa, estudos técnicos, que vão e 
voltam, e a gente explicando e t udo. Nós chegamos, inclusive, a pleitear para 
poder, como se diz, adiar um pouco a implementação desse ajuste nessa taxa 
de desconto a partir de janeiro do ano que vem, dado o momento que a gente 
está atravessando de recuperação das perdas do agro. Mas, vo cê sabe, a 
palavra é do regulador e a gente tem que obedecer, como eu falei lá no nosso 
podcast.  
Então, eles entenderam que não, que deveriam fazer agora, e é o que nós 
fizemos. Então, esses 18 pontos que foram reduzidos na nossa Basiléia desse 
primeiro semestre, é o reflexo de toda essa conversa que já vem sendo feita há 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
mais de dois anos, se não me engano. E aí, se você for lá na nota explicativa 28, 
você vai ver exatamente, nós estávamos ali com a taxa de desconto de nove 
alto, e agora está na faixa de 8,5, 8 e pouco para todos os nossos benefícios 
pós-emprego. 
E para aqueles que possuem ativos garantidores, a gente faz esse 
reconhecimento e, na hora da gente fazer o cálculo do capital, isso também, 
você vai ver lá na nota 30, a gente faz esse ajuste.  
Então, basicamente, esse ajuste daí foi fruto, principalmente, do nosso plano 
de saúde, que não tem ativos garantidores para fazer frente ao aumento dessa 
reserva que eu tive que colocar para esse passivo de longo prazo. Respondi à 
tua pergunta, Yuri? 
 
Yuri Fernandes:  
Sim, super claro, Geovanne, obrigado. Obrigado, Jana. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Eduardo Nishio, da Genial. 
 
Eduardo Nishio, Genial:  
Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, Janaína, Tarciana, Geovanne, Prince, Gilson. 
Eu queria só fazer um follow -up de novo em dois pontos que foram 
mencionados, mas eu acho que eu queria mais detalhes. Primeiro, a 
inadimplência do cartão, que praticamente dobrou, vinha numa tendência de 
melhora, e saiu de 7 agora no último trimestre para 14,6. Queria que você 
explicasse melhor o que aconteceu, por que foi tão rápido e tão alta essa piora, 
e se está concentrado em algum perfil específico? Vocês falaram do agro, do 
perfil agro, mas acho que não foi mensurado de forma mais clara durante as 
observações.  
E queria que vocês também pudessem dar um pouco de luz de como vai ser a 
trajetória desse NPL se a gente já bateu esse pico agora no segundo trimestre, 
e se vocês esperam uma piora em relação a essa carteira.  
E outro follow-up em relação ao El Niño. Vocês mencionaram, mas vocês não 
dissertaram como vocês esperam que o super El Niño –  pelas projeções dos 
especialistas, que vai ser um ciclo muito forte agora em 2026, 2027 – impacte 
o balanço de vocês. Se vai ser mais em 2027, se já tem agora, nos modelos de 
crédito, alguma estimativa de piora, provavelmente mais para o quarto 
trimestre, se já está embutido nesse guidance de crédito nas expectativas de 
vocês em relação ao segmento agro? Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  
Nishio, na realidade, vou falar um pouquinho de cartão, depois eu passo a bola 
para o lado de lado da mesa para falarem da questão do El Niño. A gente já 
vem falando para vocês de um pouco de contaminação no segmento pessoa 
física, principalmente cartão, f ruto dos produtores rurais. Mas o que nós 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
tivemos efetivamente que dá essa estilingada, a gente já estava atento ao 
aumento do endividamento das famílias, tanto é que vieram os programas do 
governo do Desenrola, mas nós tivemos também uma particularidade aqui no 
nosso caso, porque a nossa estratég ia para fazer frente a essa perda de valor 
vinda da carteira rural era crescer na carteira pessoa física. 
O nosso foco sempre foi no consignado, mas também adotamos estratégias 
focadas para crescimento no cartão de crédito, nos segmentos de high -end, 
que seria o Altus Liv, que crescemos o faturamento, nós atingimos o 
faturamento de R$ 127 bilhões dos nossos ca rtões no segundo trimestre, mas 
também teve um efeito específico voltado nos clientes PF D e E. E nós 
implementamos uma nova sistemática de parcelamento automático dessas 
faturas. 
Então, o que aconteceu é que, ao longo do primeiro trimestre, a gente 
percebeu que os clientes começaram a fazer esse parcelamento automático, e 
a gente olhou e falou assim: “opa, tem um risco aqui”. Então, a gente levantou 
um flag muito nesse segmento de D e E.  
Então, imediatamente, a gente travou essa linha, então para você fazer o 
parcelamento agora, você vai ter que pagar uma entrada, entendeu? E aí a 
gente meio que teve que fazer esses ajustes daqueles clientes que, ao longo 
de janeiro, fevereiro, março, fora m fazendo os parcelamentos automáticos 
sem pagamento. A gente agravou o risco e a gente considerou como 
efetivamente em atraso.  
Então, a gente teve que dar esse ajuste, então dar essa estilingada. Então, 
basicamente, o efeito é esse daí. É muito pontual. A gente acredita que agora... 
é uma inadimplência, fato, porque se ele só parcelava sem pagar, ele não 
pagou. Então, a gente está acionando nossas esteiras de cobrança para cobrar 
e trazer isso de volta.  
Fechamos essa possibilidade do produto de pagamento parcelado em cartão 
automatizado, então ele necessariamente tem que pagar a entrada, porque 
isso é muito comum, se não me engano, nossos pares privados permitirem isso, 
então a gente viu que, não, isso daí não deu.  
A gente deu uma acelerada aqui, a gente já queria mudança de mix focando 
mais em pessoa física, mas, no quesito cartão, em particular, a gente freou, 
principalmente para esse segmento D e E. 
Aí, lógico, aí depois vieram os outros elementos que a gente já comentou, mas 
o principal foi por conta desse segmento D e E, nessa modalidade 
parcelamento automático. 
 
Tarciana Medeiros:  
Que, agora no mês de julho, a gente já vê a curva de normalização acontecendo, 
né, Geovanne, para essa linha? 
 
Geovanne Tobias:  
Sim, exatamente. Então, essa é a explicação, Nishio. 
 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Gilson Bittencourt:  
Eduardo, estamos, sim, muito preocupados e acompanhando bastante de 
perto a questão do El Niño. Veja, nós temos 280 profissionais da área de 
ciências agrárias distribuídas pelo país analisando, em tempo real, o que está 
acontecendo e gerando expectativas p ara que a gente possa fazer as 
contratações mais estruturadas. E aí, nós estamos falando com mais seguro, 
seja de Proagro, seja o seguro normal, tentando olhar e incentivar, naquelas 
que a tendência é ter seca, investimentos principalmente em irrigação. E aí tem 
os programas governamentais, seja o RenovAgro, seja o próprio Proirriga, que 
contribuem para isso, seja a ampliação do Plantio Direto, que reduz a perda, 
especialmente quando você tem uma enxurrada.  
Mas uma coisa importante do El Niño, quando a gente olha o histórico dos 
últimos 20 anos quando você tem um El Niño, a perda efetiva em termos de 
produção do país é muito pequena. Ela é grande quando você olha uma região 
específica, um determinado produto num determinado momento. Mas quando 
você olha o conjunto da produção agropecuária brasileira, o que às vezes você 
tem de perda em uma região, você às vezes tem de melhoria de produtividade 
em outras.  
Mas, então, isso mostra que a gente está atento, mas nem por isso a gente 
pode deixar de financiar a produção, porque quanto mais a gente deixar de 
financiar a produção, maior vai ser o impacto em relação à geração de receita. 
Mas esse financiamento, com toda certeza eu posso te afirmar, a gente está 
fazendo com muito mais cuidado, olhando muito mais essa perspectiva de 
tendência para cada uma dessas regiões – e onde a gente tem esses nossos 
profissionais acompanhando – para que a gente possa minimizar ao m áximo 
possível os impactos nos nossos financiamentos. 
 
Tarciana Medeiros:  
Ô, Gilson, e não é uma preparação só nossa, a gente tem que lembrar que o 
produtor é profissional e também se antecipa aos efeitos do El Niño. Quando a 
gente pensa na região Centro -Oeste, por exemplo, a previsão é que a gente 
tem ali uma questão de falta d 'água no período do El Niño. Tem também o 
produtor recebendo a orientação da Embrapa, recebendo nossa consultoria e 
ele também se preparando para antecipar o plantio e provavelmente 
antecipação do período de colheita. 
Quando você olha no Nordeste, por exemplo, que a gente sabe que o período 
de seca e, com o super El Niño, tende a ser uma seca agravada, esse produtor 
também está observando o período da safrinha. Talvez a gente sofra ali com o 
milho. Então, assim, é não s ó uma preparação do Banco observando e 
antecipando as questões que podem vir a acontecer, mas o próprio produtor 
também se preparando. Quando a gente olha o Sul, por exemplo, o problema 
é o contrário. A gente vai ter mais chuva. A tendência é de mais água.  
E a gente sabe o que aconteceu. A tendência é que a gente tenha maior volume 
hídrico para esse ano também. Então, esse produtor também está se 
preparando para esse período, observando as janelas de plantio e de colheita 
e escolhendo culturas também. Então, a gente tem realmente um trabalho de 
preparação de todos os lados, né, Gilson? 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Gilson Bittencourt:  
E aí é importante, esse é o momento que, não só pelo El Niño, é o momento 
onde quando a gente percebe que as margens de várias atividades 
agropecuárias estão mais espremidas, especialmente pelo aumento de alguns 
insumos, é fundamental que o produtor trabal he com muito planejamento. 
Não é plantar, colocar o adubo e esperar colher. É analisar economicamente 
qual é a área que tem o maior custo, qual área tem o menor custo, onde eu vou 
investir mais, onde que neste ano, quando eu estou com uma margem menor, 
é m elhor eu repensar o que fazer. E o El Niño vem para trazer mais 
responsabilidade ainda e mais necessidade de planejamento.  
Se esse ano eu vou ter mais isso, mais chuva ou menos chuva, vou ou não vou 
plantar a safrinha, ou uma segunda cultura, ou uma cultura de inverno. Então, 
o quanto eu vou plantar, quais são os mitigadores que o próprio produtor está 
desenvolvendo para reduz ir os riscos.  E a Tarciana coloca muito bem : não é 
uma responsabilidade e uma ação exclusiva do financiador, mas de toda a 
cadeia envolvida que trabalha junto com o agro. 
 
Felipe Prince:  
E aí a gente pega todas essas premissas, Nishio, e alimenta o motor de crédito. 
No que tange a 2026, isso já está acoplado no guidance aqui de PDD e, para 
2027, isso faz parte do nosso processo aqui de preparação para concessão. 
Então, obviamente que os im pactos eles participam ali da definição do nosso 
apetite e caso a caso e com os impactos projetados a gente regula esse apetite 
para gerar essa disciplina no produtor, consequentemente propiciar que os 
capitais alocados retornem e que a gente tenha um cons umo de PDD menor 
para 2027. Então, está tudo concatenado.  
Tenha certeza de que 2026 está contemplado aqui no guidance. 2027 já está 
parametrizado no motor de concessão e vai ajudar a gente a fazer aqui as 
projeções vis-à-vis o desempenho de cada dia. Para 2027, 2028 a gente mira 
que, tanto PDD, lucratividade e ca pital, um horizonte de 3 a 5 anos na gestão 
da organização. 
 
Eduardo Nishio:  
Perfeito, muito obrigado, pessoal. 
 
Tarciana Medeiros:  
Obrigada, Nishio. 
 
Janaína Storti:  
Seguindo aqui, eu vou chamar o Mario Pierry, do Bank of America. Oi, Mario! 
 
Mario Pierry, BofA:  
Bom dia, pessoal. 

=== PÁGINA 25 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Tarciana Medeiros:  
Bom dia, Mario. 
 
Mario Pierry:  
Obrigado pela oportunidade de fazer perguntas. Eu vou focar um pouco mais 
no guidance de lucro líquido. Vocês mantiveram aí o guidance de 18 a 22 
bilhões. Eu sei que no último trimestre vocês tinham revisado para baixo e 
talvez não queriam revisar agora de novo, mas quando a gente olha o seu lucro 
no primeiro semestre, R$ 7,3 bilhões com um benefício fiscal de R$ 1,4 bilhão, 
fica um pouco difícil, eu acho, chegar no guidance do ano.  
Então, eu queria entender aqui o que vocês pensam que é a alíquota efetiva 
para o segundo semestre. E também, quando a gente pensa assim, grande 
parte da melhoria que vocês estão esperando no segundo semestre vem da MP 
1.376, só que a gente já está aqui no  meio de agosto e a execução ainda nem 
começou. Então, eu fico pensando se os benefícios da MP vão ser mais 
importantes para 2027 e, por isso, a sua capacidade de entregar o guidance do 
lucro esse ano talvez fique mais para o ano que vem. Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  
Mario, obrigado pela pergunta. Esse foi um tema que a gente debateu muito 
aqui internamente e a gente acredita, sim, na nossa capacidade, ainda mais se a 
gente olhar como nós executamos a 1.314 – e o Prince reforçou isso daqui –, a 
gente começou a 1.314 mirando  em renegociar 12 e depois falamos assim : 
“olha, o ideal seria 20” e a gente acabou reestruturando mais de R$ 30 bilhões.  
Ali, claro que o foco era principalmente na recomposição do capital, porque o 
CGPA estava acabando, a gente precisava de alguma maneira permitir esse 
reforço, porque senão, aí sim, estaríamos naquele cenário que o Meloni 
colocou, numa situação de capital mais crítica.  
Mas, olhando aqui, a questão toda... é porque não dá para eu cravar para vocês 
exatamente o que a gente vai conseguir executar, porque depende de o cliente 
aderir. E a gente sabe que, é praticamente o segundo trimestre, o que 
aconteceu foi um risco moral. As pontualizações caíram porque eles estavam 
todos em compasso de espera, aguardando as discussões que estavam 
acontecendo no âmbito do Congresso de um Projeto de Lei de reestruturação, 
e essas discussões se estenderam e o governo achou por bem, então, emi tir 
essa Medida Provisória.  
Estamos só aguardando finalizações específicas, então, a gente acredita que a 
gente vai ter basicamente um pedaço de agosto e setembro para acelerar. 
Estamos ali em compasso de espera. 
Então, a gente optou por “vamos primeiro ver como a gente vai executar”. Se 
a gente executar tão bem quanto executamos na 1.314, e temos esse histórico 
de execução, não seria necessário fazer esse ajuste agora. Porque, como o 
Prince também bem lembrou, a g ente vai ter uma parcela importante desse 
portfólio, que hoje parou de acruar juros, a gente vai voltar trazendo esses 
juros para a margem. Isso tem um efeito benéfico de geração de mais lucro.  

=== PÁGINA 26 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
E aí, claro, em termos de taxa de imposto, a gente também, dado o volume de 
provisão, estamos registrando prejuízos fiscais. Isso daí é um ponto que a gente 
já está tomando iniciativas para estar olhando. A taxa vai continuar positiva, 
não tem como, dada a conjuntura que a gente está vivendo. Agora, é fato que 
esse guidance está muito mais para a ponta baixa, efetivamente, assim como o 
guidance de provisão está encostando lá nos 70. É assim que a gente está 
trabalhando. 
Vamos trabalhar para não ter que fazer esse ajuste de guidance. Então, essa 
conversa é uma conversa que a gente está tendo quando a gente estiver 
olhando o resultado do terceiro trimestre, tá, Mario?  Mas é até importante 
lembrar, gente, isso aqui é como se fosse uma bússola, um norte, é um 
compromisso nosso aonde a gente quer chegar, e isso é muito importante 
também para ajudar na indução da nossa rede. E é isso que a gente está 
trabalhando e é isso que a gente vai querer entregar para vocês.  
Então, esperem provisão ali na ponta alta, lucro na ponta baixa. Existe um risco 
de eventualmente a gente furar? Sim. Na pior das hipóteses, o quê? Um desvio 
de 5%, 6%? Ainda é cedo tentar estimar isso, mas a gente vai manter esse 
guidance e é para isso que a gente vai trabalhar, para entregar isso para vocês. 
 
Janaína Storti:  
E, Mario, acho que só também em termos de dinâmica, é como você colocou, a 
gente já está aqui em agosto, então talvez a gente consiga sentir mais o 
impacto das medidas no quarto trimestre. Então, o terceiro trimestre ainda 
vem um pouco carregado e a gente vê uma r edução maior acontecendo ali no 
4º Tri. 
 
Mario Pierry:  
Obrigado, pessoal. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada. Seguindo então, a próxima pergunta é do Henrique Navarro, do 
Santander. 
 
Henrique Navarro, Santander:  
Bom dia, pessoal. Bom ver vocês. 
 
Geovanne Tobias:  
Bom dia. 
 
Tarciana Medeiros:  
Bom dia.  
 

=== PÁGINA 27 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Henrique Navarro:  
Obrigado pela oportunidade. Então, acho que tem vários pontos técnicos bem 
importantes que os meus colegas já cobriram. Eu vou fazer uma pergunta mais 
conceitual. Analisando o 2º Tri, houve uma deterioração em vários segmentos 
da inadimplência. Apesar dessa deterioração, o índice de cobertura cai e a gente 
não vê uma mudança muito grande de estágios, estágios sendo piorados, e eu 
imagino que isso, calçado na expectativa do Banco do Brasil, de que realmente 
as provisões que vão ser necessárias no segundo semestre vão ser menores, ou 
seja, porque as coisas vão melhorar. E muito dessa melhora calçada na Medida 
Provisória que deve melhorar um pouco, azeitar os recebimentos e etc. 
A minha pergunta é a seguinte: se a gente for analisar a Medida Provisória, ela 
não pode ser tratada como um evento subsequente do 2 º Tri, porque ela foi 
publicada no dia 15 de julho, até hoje, passado o mês, ela ainda não aconteceu. 
Não existe um impacto positivo tangível ainda que a gente possa realmente se 
fiar numa melhora estrutural por causa da MP. Então, a gente ainda não chegou 
lá.  
E também, existem outras deteriorações em outros segmentos que não estão 
relacionados ao agro. Vocês explicaram muito bem essa questão da 
contaminação, de que o agro também contamina outras carteiras e que uma 
melhora do agro pode, sim, promover uma melhor a de maneira geral. Mas o 
meu ponto, a minha pergunta é : dado o que a gente está vendo hoje e pelo 
princípio contábil do conservadorismo, o correto –  e tem vários peers de vocês 
que fazem isso – não teria sido reconhecer a deterioração e fazer uma provisão 
para considerar esse impacto e, havendo um impacto posit ivo ali na frente –  
porque tudo ainda é muito conceitual o que pode acontecer e etc. –, havendo 
um impacto positivo ali na frente, então, fazer uma reversão de provisão mais 
à frente? 
A minha pergunta é mais nesse sentido do princípio contábil do 
conservadorismo e qual foi a decisão que norteou vocês a não fazerem uma 
provisão que contemplasse toda a deterioração que a gente vê na 
inadimplência. É isso, obrigado, pessoal. 
 
Felipe Prince:  
Fala, Navarro. Vamos lá. Acho que tem aqui uma questão temporal que, 
eventualmente, possa estar te confundindo, tá? Não existe nenhuma provisão 
que deixou de ser feita. Muito pelo contrário.  
O que nós dissemos é que, no primeiro trimestre, tivemos um caso específico, 
digo no portfólio de grandes empresas, e antecipamos, com base nos modelos 
de perda esperada, que já nos indicavam uma deterioração no portfólio de 
pessoas físicas no segundo trimestre. 
Então, se você for somar o semestre, você vai netar e vai ver que a nova 
inadimplência está sendo devidamente coberta. No agro, inclusive, nós temos 
uma cobertura além daquela da formação da nova inadimplência.  
A cobertura existe exatamente para que nos dê possibilidade de enfrentar 
momentos adversos como esse, que nós estamos enfrentando, sem ter 
necessidade de ficar gerando volatilidade no balanço. 

=== PÁGINA 28 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Então, todas as perdas estão devidamente reconhecidas, os modelos estão 
adequadamente calibrados e a redução na cobertura da nova inadimplência, 
especificamente no portfólio PF, ela aconteceu porque eu já reconheci ela no 
primeiro trimestre. Então, nós estamos com o fluxo adiante e não atrás.  
O que vier da MP, nós estamos conversando com guidance. Isso está na nossa 
modelagem prospectiva a depender da nossa performance. Performance essa, 
que a gente já comprovou. Se você for ver a 1.314, nós fizemos R$ 38 bilhões 
de renegociação em quatro meses. Então, nós temos essa capacidade de alocar 
essas renegociações nesses quatro meses, três meses e meio que faltam em 
2026.  
Mas de forma nenhuma isso está aplicado em qualquer processo de reversão 
ou alteração da nossa modelagem. Isso está aplicado na prospectiva de saldo 
a ser contabilizada em termos de provisão com reflexo exclusivamente no 
guidance. Não tem nenhuma interferê ncia no nosso processo do dia a dia de 
provisionamento e, muito menos, não revertemos nada agora como a 
expectativa de ter resultado futuro.  
O que aconteceu foi : identificamos proativamente a deterioração desse 
portfólio e fizemos o provisionamento adicional lá no primeiro trimestre. E 
daqui para frente é essa forma que vocês vão enxergar.  
Onde pode ter alteração? Exatamente no que eu já comentei nas perguntas 
anteriores. Execução da MP-1.376 nos moldes que nós estamos setando, onde 
privilegia a entrada, privilegia a agregação de garantias e a solução completa 
da capacidade de pagamento desse produtor.  
Isso é submetido a um processo de avaliação e, se a gente entender “beleza, 
esse produtor recuperou a capacidade de pagamento”, eu faço as recolocações 
nos estágios, consequentemente, estorno ou não de eventual provisão e volta 
ao accrual em resultado. Mas esse é um processo bastante criterioso onde nós 
já temos toda a métrica de avaliação pronta e dela deriva a estratégia de 
execução.  
Mas, em termos de contabilidade aqui, não temos que falar em evento 
subsequente ou qualquer coisa nesse sentido, porque não foi reconhecido 
nenhum benefício, não contamos com nenhum ovo sem que a galinha tenha 
botado, pode ter certeza disso. 
 
Henrique Navarro:  
Perfeito, obrigado. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Navarro. A nossa próxima pergunta vem do Pedro Leduc, do Itaú. 
 
Pedro Leduc, Itaú:  
Bom dia a todos, obrigado Janaína. Pergunta agora em PJ, que não foi tão 
discutida aqui. A gente viu algum crescimento de carteira mais concentrado nas 
partes de governo. A primeira parte da pergunta, como vocês veem a dinâmica 

=== PÁGINA 29 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
aqui para essa carteira PJ. E aí, dentro dela, a gente tem a divulgação da 
inadimplência Over 90, que sobe um pouquinho, mas a gente não tem muita 
granularidade do que foi isso, se foi em SME, se foi em large.  
Aí eu queria um pouquinho da sua ajuda para entender como está performando 
essa carteira de SME, dentro e fora as carências dos programas do governo, e 
o que a gente espera aqui para frente para o segundo semestre, de novo, tanto 
em carteira como em dinâmica de NPL e provisões. Obrigado. 
 
Felipe Prince:  
Pedro, prazer em vê -lo, obrigado pela pergunta. Primeiro, não temos 
deterioração aqui nos segmentos de grandes empresas. Então, o segmento 
vem treidando adequadamente na relação risco -retorno e um dos motivos, 
inclusive, dessa elevação de inadimplência é q ue a gente tem ali até uma 
pequena redução no relacionamento ali, no volume de saldo com grandes 
empresas.  
Do que isso é decorrente? Exatamente de um processo aqui que a gente tem 
feito, de maximização de retorno ajustado ao risco. Ou seja, estamos 
canalizando esses grandes tickets para a operação de mercado de capitais, 
gerando tarifa e consumindo menos capital. Então, essa faz parte da nossa 
estratégia.  
O que que treidou diferente do que a gente tinha projetado? A gente esperava 
um motor mais forte do mercado de capitais nesse semestre, até nesse 3 º Tri, 
já antecipando um pouco, em função até do período eleitoral. Mas, como já foi 
amplamente divulgado pela mídia, antecipado também pelos nossos pares, é 
um mercado que veio aquém do que a gente esperava.  
Então, grandes empresas: risco acomodado, saldo decorrente desse processo 
de gestão, de alocação de capital e rentabilidade. A inadimplência no Micro 
Pequenas Empresas, a gente já vinha com aquele processo de acomodação do 
risco, que a gente vem falando com vocês desde o início de  2025. E o que 
mudou ali?  
A gente entendeu que sacrificamos, inclusive, parte desse portfólio, inclusive 
nas linhas governamentais. Então, trocamos o perfil, a gente estava com 30% 
da carteira ancorada em linhas governamentais, a gente volta a ter 40% dessa 
carteira colateralizada por fundos garantidores.  
Então, nós tracionamos muito forte tanto o FGI quanto o FGO no 2º Trimestre, 
voltamos a ser líderes em desembolso em ambas essas linhas para que a gente 
possa terminar esse processo de acomodação desse risco. 
E aí, onde a inadimplência cresce? Exatamente no topo ali do Micro Pequenas 
Empresas e no low middle, que a gente chama.  
Então, são empresas com faturamento entre R$ 50 e 200 milhões, que têm 
sofrido bastante em função do cenário macro, o nível de pedido de 
recuperações judiciais nesse segmento foi recorde no 1º  semestre, e é ali hoje 
que está concentrado esse leve crescimento da inadimplência na carteira PJ, 
quando compara o 1º Tri para o 2º Tri. 
A gente não espera nenhuma surpresa adicional, até porque teve início o 
processo de flexibilização monetária, e a gente está atuando muito 

=== PÁGINA 30 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
proativamente, junto a esses clientes, oferecendo processos de liability 
management onde a gente possa garantir rentabilidade, mas também mitigar 
o risco, fechando a equação do retorno ajustado ao risco adequado.  
Então, large e corporate: gestão ali nome a nome de cada um dos casos, sempre 
respeitando a melhor equação de risco-retorno.  
No middle: esse processo de acompanhar muito fortemente para que a gente 
tenha a estabilização desse risco que se elevou um pouco, mas acho que a 
conjuntura vai ajudar.  
E Micro e Pequenas Empresas : um foco muito forte em programas 
governamentais, que a gente voltou a dar aqui. 
 
Janaína Storti:  
E fazendo um complemento aqui também, Leduc, só lembrando que no 
trimestre passado, a gente teve uma resolução de um caso grande, de um 
cliente do atacado.  
Então, por isso que a gente vê, de dezembro para março, uma redução grande, 
e aí aquele caso a gente teve, inclusive, efeito zero em perda esperada, mas 
teve uma movimentação entre provisão e desconto ali, e faz com que o 
indicador caia bem no trimestre passado.  
Agora, ele volta a um patamar um pouco mais normalizado. Então, lembrar 
também que teve esse caso no tri passado. 
 
Pedro Leduc:  
Obrigado, Jana. Obrigado, Prince. 
 
Janaína Storti:  
Obrigada. Agora, caminhando aqui, já para o final da nossa live, eu vou chamar 
o Carlos Gomes-Lopez, do HSBC. Oi, Carlos! Bom ver você! 
 
Carlos Gomes-Lopez, HSBC:  
Olá, e é bom vê -los. Obrigado pela disponibilidade e, como sempre, pela 
transparência na divulgação dos números.  
Tenho uma pergunta sobre o ajuste das premissas da Cassi. Trata -se de um 
impacto bastante relevante, da ordem de aproximadamente R$ 13 bilhões 
brutos. Existe alguma outra negociação com órgãos reguladores ou 
autoridades que possa resultar, no futuro, em um  impacto dessa magnitude e 
que deveríamos acompanhar? Há possibilidade de novos ajustes dessa 
natureza mais adiante? 
Além disso, esse ajuste impacta diretamente o capital ou existe algum 
tratamento regulatório específico para esse efeito?  
E mais uma pergunta sobre capital : poderiam informar qual foi o impacto da 
MP 1.314 sobre o capital no segundo trimestre? Obrigado. 

=== PÁGINA 31 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Geovanne Tobias:  
Obrigado, Carlos.  Basicamente, tratou- se apenas do ajuste da taxa de 
desconto. Para trazer a valor presente esse passivo, o Banco Central exigiu que 
ajustássemos a taxa que estávamos utilizando. Em vez de algo em torno de 
9,7%, passamos a utilizar 8,5%, e foi isso. Não há mais nada além desse ajuste. 
 
Janaína Storti:  
De agora em diante, isso deve acompanhar de perto a NTN-B, Carlos. Portanto, 
é esse indicador que vocês devem monitorar, certo? 
 
Carlos Gomes-Lopez:  
Então essa premissa passa por revisão semestral? 
 
Janaína Storti:  
Sim, e a janela de revisão é a cada seis meses, correto? 
 
Geovanne Tobias:  
E o impacto ocorre diretamente no patrimônio líquido, ok? 
 
Janaína Storti:  
Quanto ao impacto da MP 1.314, tivemos algo em torno de 100 pontos -base 
de capital, considerando os dois trimestres em que desembolsamos as 
operações. Portanto, estamos falando de aproximadamente 100 bps de efeito 
positivo no CET1. 
 
Geovanne Tobias:  
Sim, mas não no segundo trimestre , Carlos. Apenas no primeiro trimestre , 
como mencionamos na teleconferência anterior. 
 
Carlos Gomes-Lopez:  
Então, me corrija se eu estiver enganado : inicialmente, em dezembro, o 
impacto era de 144 pontos-base, se bem me lembro? 
 
Janaína Storti:  
Sim, o total foi de 140 pontos -base. Portanto, começou a ser reconhecido em 
dezembro e foi concluído no primeiro trimestre. 
 
Carlos Gomes-Lopez:  
Obrigado. 

=== PÁGINA 32 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T26 
13 de agosto de 2026 
 
 
Janaína Storti:  
Bom, eu gostaria de agradecer aqui em nome do Banco do Brasil, em nome do 
time de RI, colocar a gente à disposição e encerrar a nossa sessão de Perguntas 
e Respostas. Muito obrigada a todos e tenham um bom dia! 
 
Felipe Prince:  
Bom dia, pessoal. 
 
Geovanne Tobias:  
Bom dia. 
 
 