=== PÁGINA 1 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Janaína Storti: 
Bom dia a todos. Eu sou Janaína Storti, Head de Relações com Investidores do 
Banco do Brasil. Obrigada por participarem de mais uma live do nosso 
resultado.  
Como de costume, esse evento vai ser conduzido em português com tradução 
simultânea para o inglês. Então, você pode escolher as três opções de áudio 
disponíveis, que são: original, português ou inglês.  
E para conversar aqui sobre os nossos números desse trimestre, estão comigo 
hoje o nosso CFO, Geovanne Tobias; o nosso CRO, Felipe Prince; e o Vice -
Presidente de Agronegócios e Agricultura Familiar, Gilson Bittencourt.  
E agora, para iniciar, eu vou passar a palavra para o Geovanne para que ele faça 
as considerações iniciais.  
 
Geovanne Tobias: 
Obrigado, Janaína. Bom dia a todos e a todas. Antes de começar, eu gostaria 
de avisar que a nossa Presidenta Tarciana realizou uma cirurgia na coluna 
recentemente e ainda está em recuperação, por isso que ela não está aqui 
presente hoje, neste momento, o que não permitiu, então, que ela participasse 
ao vivo desse nosso evento, mas está acompanhando online.  
Agradeço a audiência da nossa teleconferência de resultados.  
Eu gostaria de iniciar dizendo que há algumas semanas, durante o BB Day, nós 
dissemos a vocês que transparência no Banco do Brasil não é protocolo, é 
respeito. É o nosso compromisso de trazer sempre a informação mais 
atualizada e realista. E é com esse compromisso que eu gostaria de iniciar essa 
nossa conversa hoje.  
Em linhas gerais, eu considero que o resultado de R$ 3,4 bilhões do primeiro 
trimestre ainda reflete o risco do crédito agravado. Mas, por outro lado, foi 
possível ver claramente a força da nossa operação em complementaridade aos 
negócios gerados com as empresas do conglomerado.  
Nós temos aprofundado com vocês essas fortalezas, que se baseiam na 
centralidade e principalidade do cliente, no foco da execução estratégica e, 
também, nos compromissos de entrega de resultados no longo prazo.  
Eu quero destacar que a evolução da margem financeira bruta, em quase 15% 
no ano, foi fruto do crescimento do crédito, da diversificação das nossas 
captações e, também, da alocação adequada da nossa liquidez. As receitas de 
prestação de serviços, elas avan çaram 5,5%, e aqui eu gostaria de destacar: a 
administração de recursos terceiros, a seguridade e consórcios, com outros 
negócios também, tudo em completa sinergia entre os negócios do 
conglomerado.  
As nossas despesas administrativas, elas seguem sob controle, sem 
comprometer os nossos investimentos em tecnologia e, também, sem 
comprometer os nossos investimentos nas pessoas que fazem esse resultado 
acontecer.  
Continuamos a pavimentar a nossa estratégia fígital. A geração de negócios do 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Banco do Brasil, então, ele segue ganhando tração, apesar das intempéries que 
temos atravessado. A carteira de crédito, ela atingiu R$ 1,3 trilhão, uma 
evolução relevante do mix para linhas com melhor relação risco -retorno, 
principalmente na pessoa física.  
E para continuar suportando o crescimento dos negócios, o nosso capital 
também está em um nível muito adequado. O ganho de relevância da pessoa 
física, sem dúvida alguma, é uma vertical essencial da nossa estratégia e nós 
vamos continuar nesse ritmo, com ê nfase nos clientes proventistas. E nesse 
sentido, o consignado privado, ele é um vetor de forte crescimento. Já 
alcançamos R$ 17 bilhões de desembolso nessa linha em menos de um ano, 
além da manutenção na liderança do consignado público.  
Nós avançamos de forma consistente no crédito às micro e pequenas empresas, 
com crescimento nas linhas que contam com fundos garantidores, como o 
PRONAMPE e o PEAC-FGI, que alcançaram 60% do saldo de capital de giro para 
esses clientes.  
No agro, nós finalizamos as contratações do BB Regulariza Agro, no contexto 
da Medida Provisória 1314, com quase R$ 38 bilhões, que permitiram que 25 
mil produtores ajustassem seu fluxo de caixa. E isso aconteceu de uma forma 
muito responsável, com 92% de lastro em garantia de imóveis.  
Nós acreditamos na força e na relevância desse setor para o Brasil e para os 
brasileiros. E eu reforço aqui que permaneceremos ao lado dos produtores 
rurais. Prova disso é que desembolsamos, neste Plano Safra, até março deste 
ano, mais de R$ 150 bilhões. D esde o ano passado, nós compartilhamos em 
detalhes todas as medidas que estávamos adotando para enfrentar o ciclo de 
agravamento da inadimplência, como a revisitação do framework de concessão 
de crédito, a adoção de uma matriz de resiliência com novos critérios de riscos 
e garantias. E, nesse contexto, na safra 25-26, 63% das operações com grandes 
produtores já foram contratadas com a alienação fiduciária.  
Nós revisamos as esteiras de cobrança, nós reforçamos os times e, apenas no 
primeiro trimestre deste ano, nós já fizemos mais do que metade das cobranças 
judiciais realizadas durante todo o ano de 2025. Isso não é pouco, pessoal. Isso 
reflete o nosso direcionamento de buscar a recuperação dos nossos ativos.  
Todas essas alavancas foram construídas com intencionalidade e reforçam a 
gestão estratégica do crédito no Banco do Brasil. No primeiro trimestre, o 
custo do crédito chegou a quase R$ 19 bilhões. E quando projetamos o cenário 
à frente, não é possível ignorar que, hoje, existem muito mais incertezas e mais 
desafios do que quando começamos o ano. O ambiente geopolítico impactou 
o cenário macroeconômico, que atinge diretamente as famílias, o serviço da 
dívida para as empresas e as cadeias produtivas do agronegócio.  
Então, ao incorporarmos esse contexto e seus impactos, os nossos modelos de 
risco apontaram para um agravamento na dinâmica da perda esperada para o 
restante do ano.  
Quando trouxemos aqui o guidance em fevereiro, a expectativa era finalizar 
2026 com uma SELIC terminal de 12%. Hoje, a nossa estimativa está em 13,5%. 
E isso afeta nossos clientes e também o ambiente de risco, além de demandar 
maior prudência na gestão dos negócios. E é justamente por re conhecer a 
profundidade desse ciclo que atuamos com a responsabilidade que o momento 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
exige.  
Repito, gente, o contexto atual exige prudência, e prudência para esta gestão 
não significa hesitação, significa ter clareza sobre o que precisa ser feito e 
estamos fazendo, com disciplina na execução, com rigor na alocação de capital 
e com uma visão de longo prazo.  
Onde o ciclo exigiu cautela, nós fomos cautelosos, mas onde havia 
oportunidade, nós aceleramos. O exemplo está aí no crédito privado do 
consignado do trabalhador. E isso se manifesta nas revisões dos intervalos do 
guidance para custo de crédito e para margem financeira bruta também.  
Vale destacar que, diante de todos esses aspectos, o lançamento de um novo 
programa, como o Desenrola, é muito importante para o Brasil e para os 
brasileiros. A retomada da saúde financeira das famílias, no nosso 
entendimento, é essencial para a normalizaç ão do ciclo de crédito, e o Banco 
do Brasil está engajado nessa agenda desde o primeiro dia.  
Já renegociamos mais de R$ 1 bilhão em dívidas, beneficiando mais de 100 mil 
clientes e mais de 6.700 empresas, considerando as quatro frentes do novo 
Programa Desenrola.  
Eu destaco também que já realizamos 90 mil renegociações com pessoas que 
não fazem parte do programa e que somam mais de R$ 508 milhões. Seria o 
Desenrola estendido do Banco do Brasil. E esse protagonismo reforça o nosso 
papel na inclusão financeira e na r ecuperação econômica das famílias 
brasileiras.  
Eu encerro reafirmando: temos a resiliência para enfrentar este momento com 
disciplina e responsabilidade e temos a convicção de quem não apenas 
reconhece o cenário, mas age com firmeza diante dele. Encaramos o presente 
com coragem, construímos soluções pa ra os desafios e pavimentamos o 
caminho para um futuro sustentável. Seguimos fortalecendo as bases da nossa 
perenidade com uma agenda contínua de evolução e modernização.  
E agora eu gostaria, então, de devolver a palavra para a Janaína para darmos 
início à sessão de perguntas e respostas. Muito obrigado, pessoal.  
 
Sessão de Perguntas e Respostas 
 
Janaína Storti: 
Obrigada, Geovanne. Bom, pessoal, a gente vai iniciar agora a nossa sessão de 
perguntas e respostas.  
Como sempre, vocês podem fazer a pergunta tanto em português quanto em 
inglês, e aí eu vou pedir, para que a gente consiga organizar bem aqui a nossa 
dinâmica, para que cada analista traga apenas um questionamento, assim todo 
mundo consegue participar.  
E para começar, eu quero chamar aqui o Antônio Ruette, do Bank of America. 
Oi, Antônio, bom dia.  
 
 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Antônio Ruette:  
Bom dia, pessoal, tudo bem? Muito obrigado pelo tempo de vocês. Eu gostaria 
de perguntar sobre o guidance de provisão. Então, mesmo olhando no topo do 
novo guidance, fica implícito que a provisão deveria começar a se estabilizar 
depois de cair de forma relevante ali no segundo semestre. E aí quando a gente 
olha os indicadores de curto prazo, até como vocês já comentaram, parece que 
a situação não está exatamente melhorando, a gente ainda vê vários pontos de 
pressão. Então, você tem riscos de El Niño, a guer ra traz uma pressão 
importante para o preço de fertilizante, para a margem do produtor, e a gente 
também vê a inadimplência de pessoa física subindo.  
Então, minha pergunta é, mesmo com essa revisão de guidance, parece que a 
provisão deveria se estabilizar e depois cair. O que está dando segurança para 
poder dar esse guidance de provisão nessa altura? Muito obrigado.  
 
Felipe Prince:  
Obrigado, Antônio. Bom dia, bom dia a todos. Eu acho que, primeiramente, a 
gente tem que entender que a dinâmica do provisionamento mudou. Então, 
agora, com todos os modelos performando em perdas esperadas, o que a 
gente faz é uma antecipação do risco que está vindo e é o que explica a 
elevação do nosso custo de crédito quando correlacionado com o custo de 
crédito do trimestre anterior, e foi o principal mote da revisão do nosso 
guidance.  
Então, a gente já percebeu um menor grau de pontualidade nas operações do 
agro, como a gente já vinha mencionando para vocês, que estávamos 
acompanhando isso diariamente, intra -diariamente. As pontualizações em 
abril, onde os vencimentos começam a se mater ializar de uma forma mais 
forte, elas vieram aquém do alvo que a gente tinha comentado com vocês, e aí 
é importante frisar que pontualização não quer dizer inadimplência, mas ela 
indica um comportamento do cliente e também um esforço maior para que a 
gente busque a adimplência dessas operações e, naturalmente, quando o prazo 
decorre, você tem a constituição de provisão.  
Além disso, a gente vê um efeito contaminação nas operações de pessoa física 
dos produtores rurais, que são nossos clientes, que também movimentou a 
antecipação prudencial de risco que os modelos nos indicaram e reverberam na 
elevação da provisão desse portfólio, especificamente.  
Então, esse contexto do primeiro trimestre traz muito dessa antecipação do 
risco que está por vir, é isso que fez com que a gente materializasse a mudança 
do guidance e são essas mesmas projeções que, sim, incorporam uma atenuação 
no processo de formação do custo de crédito daqui para frente, que encontram 
a alteração do guidance que a gente divulgou.  
Então, o recado é: esse primeiro trimestre ele protege o cenário mais agravado 
que a gente enxerga para o futuro e, como você bem colocou, por que isso não 
foi feito antes? Porque exatamente essas precipitações ocorreram após a 
divulgação do nosso guidance lá no primeiro trimestre. Nós divulgamos 
resultados duas ou três semanas antes da eclosão do conflito lá no Oriente 
Médio, tinha aquela questão de: Dura? Não dura? Quanto tempo? O que isso 
impacta? Principalmente a nossa carteira de produtores rurais.  

=== PÁGINA 5 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Fato é que o alongamento do conflito suscita que impactos podem vir para a 
próxima safra e aí no conceito de perda esperada a gente já apropria esse 
provisionamento no risco de crédito exatamente para proteger o nosso 
balanço e dar essa visibilidade que nós estamos dando para vocês hoje.  
 
Janaína Storti:  
Ok? Bom, vou passar aqui então para a próxima pergunta, do Marcelo Mizrahi, 
do Bradesco. 
 
Marcelo Mizrahi, Bradesco:  
Olá, pessoal, obrigado pela oportunidade. Ainda sobre o tema de provisões. A 
gente viu a provisão de pessoa física bem forte no trimestre, descrevendo bem 
aquilo que o Prince falou, perda esperada mais alta, seguindo o 
conservadorismo, a metodologia e a inadimplência de 15 a 90 mais elevada.  
Pergunta sobre provisões para frente. No agro, eu entendi que, além dos dados 
que a gente viu, existem alguns indicadores de abril um pouco piores, vocês 
até colocaram aqui na apresentação a RJ de abril num patamar elevado, que 
acho que entendo que esse é um dos dados. Agora, o meu outro ponto seria 
sobre PJ. Na PJ, como é que vocês estão vendo essa... na inadimplência curta 
que a gente vê no resultado, a gente vê um número que parece até bom. No 
entanto, teve a cessão de carteira, e eu queria entender um pouco como é que 
vocês estão vendo o cenário de PJ para frente.  
Então, para a gente fazer aqui o buildup da provisão do 2T, eu entendo que a 
provisão do agro é uma provisão mais carregada, e aí queria entender um pouco 
como é que vocês estão vendo a dinâmica das outras linhas de provisão? 
Obrigado.  
 
Felipe Prince:  
Bom dia, Mizrahi. Obrigado pela pergunta. Prazer em ter você aqui conosco.  
Bom, é bem essa dinâmica mesmo. Então, a carteira de pessoas físicas já traz 
essa antecipação e é por isso que você enxerga uma movimentação mais alta 
na formação da perda esperada no primeiro trimestre.  
A carteira de pessoas jurídicas está normalizada, então ali tem o efeito da 
cessão do crédito, que a gente já tinha comentado com vocês que faríamos lá 
no 4T com efeitos nesse primeiro trimestre. O indicador de inadimplência, que 
você observou, é principal mente relacionado a micro e pequenas empresas, 
uma vez que o atacado ex -esse caso específico, ele segue num patamar 
normalizado, a gente vem colhendo frutos de todo o processo de mitigação de 
risco que a gente já tinha iniciado e verbalizado aqui para você s desde o início 
do ano passado.  
Então, a gente está (ou esteve e continua) mais seletivo na concessão no micro, 
pequenas e médias empresas, a carteira vem canalizando o saldo muito mais do 
que no passado para linhas garantidas, linhas governamentais garantidas por 
fundos garantidores, qu e já atingiu 60% da carteira de micro e pequenas 
empresas, então isso tem reflexo numa estabilização ou normalização da 

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
provisão e o agro é um pouco do que a gente comentou: cenário além de uma 
pontualização já verificada em abril menor do que o target que nós mesmos 
tínhamos compartilhado com vocês e isso reverbera no risco de crédito.  
Então, daqui para frente, é esperar um pouco dessa dinâmica com uma 
estabilização um pouco mais baixa do provisionamento para pessoas físicas, 
uma vez que a antecipação dessa deterioração, principalmente na linha de 
cartão de crédito e reflexo das operações feitas com esses mesmos produtores 
rurais, nós antecipamos agora no primeiro tri.  
Os casos mais pronunciados do atacado, e que estão aí na mídia, é de 
conhecimento de todos vocês, eles já estão adequadamente provisionados e 
cursaram no primeiro trimestre agora de 26.  
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Mizrahi! Nossa próxima pergunta vem do Tito Labarta, da Goldman 
Sachs. 
 
Tito Labarta, da Goldman Sachs:  
Great, thank you, Janaína. Good morning, everyone. Thanks for the call and 
taking my question.  
I have another follow -up on provisions, because if we look, you have a nice 
breakdown on the provisions, right, by individuals, companies and agribusiness. 
And part of what drove the increase in provisions was actually the discounts 
granted. So if you take  out those discounts granted, you would be sort of 
running in line with the full-year guidance.  
So I guess a couple of questions related to that: One, do you expect any more 
discounts granted going forward, or is this one -time, given the renegotiation 
with the one specific corporate? And then two, within individuals, is it mostly 
because of private p ayroll that you're seeing this big jump? Or are you seeing 
this and you mentioned a little bit because of farmers and other rural sort of 
related individuals impacting that? So how much of this is mix because of private 
payroll, where we're seeing a lot of deterioration, and underlying deterioration 
given everything going on?  
And on the companies specifically, there was a big drop there. Is that because 
of the discounts granted? And we did see an improvement in agribusiness 
provisions in the quarter. Should this lower trend, right? It went from 10.5 to 
7.4. Just to think on each of those lines that drove the provisions, because there 
were big jumps from one quarter to the next. If we can understand each of those 
a little bit better. Thank you. 
 
Felipe Prince:  
Obrigado, Tito. Bom dia. Bom, então vamos tentar estabelecer aqui a questão 
do caso específico. Nós tínhamos uma operação inadimplente no 4T26, 
integralmente provisionada, e que nós inclusive verbalizamos aqui para vocês 
que nós iríamos ceder esse crédito no primeiro trimestre de 2026. Então, não 
há que se falar aqui em oscilação da provisão uma vez que esse fluxo já tinha 

=== PÁGINA 7 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
sido constituído no passado.  
Então, um ativo integralmente provisionado foi cedido e aí você tem esse 
impacto em desconto. Por isso que, respondendo à pergunta anterior, eu disse 
que o provisionamento ex -esse caso específico para empresas está 
normalizado.  
Você pergunta para o futuro, para o futuro nós não temos no radar nenhum 
caso de desconto, de cessão nessa magnitude. Agora, obviamente, a gente 
avalia o portfólio diariamente e decisões podem ser tomadas em casos que a 
gente vem discutindo. Mas não tem nada no radar para o futuro próximo. 
  
Geovanne Tobias:  
Ou seja, então esse desconto é one-off? 
 
Felipe Prince:  
Exatamente.  
 
Janaína Storti:  
Prince, antes de a gente entrar na pessoa física, para deixar bem claro, pessoal, 
a mesma magnitude que passou pela perda esperada, ela aconteceu no 
desconto concedido. Então, o efeito dos dois é zero aqui. Não teve impacto em 
resultado, inclusive.  
Então, é a resolução de um caso que entrou na inadimplência, como o Prince 
falou, e agora saiu via cessão. Efeito zero em bottom line, tá?  
E aí acho que a gente pode passar agora pelo ponto da pessoa física, né? Não 
tem relação direta com o crédito do trabalhador, tá, Tito? Mas vou deixar aqui 
para o Prince.  
 
Felipe Prince:  
Perfeito, Janaína. Então, espero que tenha ficado compreendido, Tito, esse 
offset, e a gente está à disposição se precisar detalhar ainda mais.  
Com relação a pessoas físicas, a gente também – e acho que vocês podem 
observar o comportamento do mercado –, no país, nós temos uma 
concentração de endividamento em linhas de curto prazo, notadamente cartão 
de crédito e cheque especial, no Banco do Brasil  aqui mais pronunciado em 
cartão de crédito. Paralelamente, nós estamos no ápice do nível de 
endividamento das famílias, isso inclusive reverbera no lançamento do 
Desenrola 2.0, como o Geovanne comentou aqui no início da nossa call, e a 
gente já vinha nos preparando para reagir a esse cenário.  
Na última conferência, nós comentamos aqui que havíamos feito um 
aperfeiçoamento no produto de parcelamento das faturas dos nossos cartões 
de crédito exatamente para tentar conceder maior flexibilidade para os nossos 
clientes fazerem o pagamento desses cré ditos. Tanto é que você pode 
observar o movimento nessa carteira, como a gente também dá essa 

=== PÁGINA 8 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
transparência para vocês, ocorre que, em função de todo esse cenário 
agregando o efeito contaminação dos nossos clientes produtores rurais, que 
também são nossos clientes nas linhas de pessoa física, as nossas avaliações e 
a avaliação dos nossos modelos in dicam uma piora no desempenho dessa 
carteira.  
Então, como a gente trabalha aqui no conceito de perda esperada e está 
sempre buscando antecipar ao risco que enxergamos e que podem pronunciar 
ali adiante, rapidamente a gente optou por fazer a proteção desse portfólio e 
suavizar os efeitos, em custo de c rédito, daqui para frente. Agora, efeito em 
inadimplência, a gente está esperando uma piora, principalmente relacionada 
ao produto cartão de crédito, mas é importante correlacionar que temos essa 
carteira, como demonstramos aqui, adequadamente provisionadas e buscando 
antecipar ao risco que já enxergamos para frente.  
 
Janaína Storti: 
E só para acomodar, então, vocês conseguem ver o aumento dessa 
inadimplência curta na pessoa física, tá, Tito, lá nos indicadores de INAD acima 
de 30, a gente teve um aumento de quase 80, 90 bps.  
 
Geovanne Tobias:  
9,30 bps, né?  
 
Janaína Storti:  
Isso, e a gente vai ver isso passando para o INAD 90, tá? Então, é o que o Prince 
comentou, a gente vai ver isso se materializando e a gente já se antecipou.  
 
Geovanne Tobias:  
Na realidade, Janaína, a gente espera que, eventualmente, uma parte dessa 
inadimplência curta desça para a INAD 90 dias. Nós nos antecipamos, fizemos o 
reforço perto aí de R$ 2 bilhões para essa carteira, especificamente, o 
pagamento parcelado em fatura de cartão, ele parcela e ele vai pagar em várias 
parcelas, a gente não sabe o quão deteriorado vai ficar isso ao longo desse 
período. Então, é uma maneira prudencial de a gente se preparar para um 
eventual ciclo.  
Temos aí no meio do caminho, surgiu, o Desenrola para a pessoa física, que 
pode, eventualmente, até não fazer com que essa precipitação venha 
integralmente para a inadimplência de 90 dias. Então, a gente vai ter que 
esperar e ver como se comporta o nosso c liente. Claro, em paralelo, estando 
muito próximo dele para falar da pontualização, oferecendo soluções, etc. Mas 
demonstra claramente aqui um aspecto muito prudencial nosso de reforço de 
provisão, que não necessariamente pode vir a acontecer a depender do  
desempenho do Desenrola e da própria atividade macroeconômica como um 
todo e o impacto nas famílias, nas pessoas físicas.  
 

=== PÁGINA 9 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Tito. A nossa próxima pergunta vem do Renato Meloni, da 
Autonomous. 
 
Renato Meloni, Autonomous:  
Bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço para as perguntas. Continuando aqui 
nas provisões, vocês podem fazer uma atribuição no aumento de provisões que 
vocês colocaram no guidance entre segmentos?  
E daí, focando um pouco na parte de individuals, a mensagem que acho que 
vocês estão passando até agora é essa deterioração em cartão de crédito, e eu 
queria entender se isso vem, realmente, de uma contaminação dos produtores 
agro ainda ou se é algo mais generalizado no setor. Obrigado.  
 
Geovanne Tobias:  
Nós temos aí mais de 40% vindo de cartão, não consig. Tem um pedaço, sim, 
de contaminação dos produtores rurais, nos seus cartões de crédito. Então, 
basicamente, esse reforço na pessoa física, que eu falei, mais ou menos, a gente 
fez ali perto de R$ 2 bilhões. E o agro, a gente continua numa busca de aumento 
dessa pontualização.  
A gente falou até no vídeo da divulgação do resultado, a gente já tem 
pontualizações melhores do que na safra do ano passado. A média ali é de 74%, 
mas você tem ainda as vintages novas, que foi a 25-26, com pontualizações ali 
próximas de 90% (86%), as ante riores ainda no patamar de 70%. O ideal é a 
gente estar buscando para trazer o patamar dessa carteira para o que seria 
antes de toda essa problemática, perto dos 95%, 96%.  
Agora, a pontualização não significa, como disse bem o Prince, de que vai virar 
inadimplência, porque você tem todo um esforço de cobrança, de execução de 
garantias, etc. e tal. Então, você supor que 75% de pontualização pressupõe 
25% de inadimplência, não está correto. Não é assim que funciona. Entendeu?  
 
Felipe Prince:  
E aí, Renato, tentando te dar a cor do futuro, o aumento de provisão incorpora 
esse cenário mais negativo que a gente enxerga nas pontualizações do 
agronegócio, então as projeções de perda esperada são exatamente para cobrir 
essa diferença que a gente tem observado, em torno de 25%, entre a 
expectativa que era o nosso alvo, e estava contemplado no guidance anterior, 
e a realidade que a gente vem observando no início agora de abril.  
Então, ela já incorpora esse cenário que nós estamos trabalhando aqui muito 
fortemente para que ele não se materialize. Lembrando, a pontualização é o 
não pagamento no dia do vencimento. Você tem, historicamente, 30% que são 
pagos nos 15 dias subsequentes, mais 30%, 35% até os 30 dias subsequentes, 
só que o importante é deixar muito claro que a revisão ela já contempla essa 
menor pontualização que a gente observou em abril.  
Então, o que a gente entendeu? Concatenada a performance de pontualização 

=== PÁGINA 10 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
com a questão cenário, a gente tem que ser um pouco mais realista e já 
incorporar essa nova projeção no nosso guidance. Então, o guidance traz uma 
estabilidade nas provisões para a pessoa jurídica, obviamente que contempla 
ali precipitações que a gente vem enxergando, em médias e algumas grandes 
empresas, RJ, etc., mas ela já traz também esse processo da nova dinâmica da 
pessoa física, mas, principalmente, ela cobre um cenário mais difícil que a gente 
enxerga para o agro e essa é a divisão dessa perda esper ada adicional que a 
gente divulgou ontem para vocês e que está contemplada no nosso cenário.  
 
Janaína Storti:  
E, Renato, só lembrando, não é uma história nova. A gente está contando aqui 
a evolução de uma mesma história. A gente já veio falando para vocês do 
agravamento no agro.  No ano passado, dos  R$ 62 bilhões de provisão que a 
gente fez, metade foi para o agronegócio. Então, assim, continua sendo o 
segmento que tem trazido mais pressão.  
Existe essa contaminação na pessoa física, que o Prince comentou, existe um 
contexto de pontualização aquém daquilo que a gente estimava, e existe um 
risco adiante mais pronunciado, a gente falou aqui, a gente falou de contexto 
de guerra, a gente tem que entender isso sobre efeito de custo do produtor, a 
gente precisa entender como é que isso repercute em preço, e isso traz uma 
volatilidade maior do que o que a gente esperava no início do ano quando a 
gente divulgou o guidance.  
Então, é uma evolução, e aqui a gente também vem evoluindo com vocês no 
disclosure. A gente deu uma abertura maior, vocês conseguem ver a 
representatividade das safras originadas antes de julho do ano passado, com 
os novos perfis, com aplicação da matriz, com mais garantia de alienação 
fiduciária. Então, isso também vai caminhar no temp o, e esse novo perfil vai 
também aumentar no todo da carteira. Mas isso leva tempo, tá, pessoal?  
Então, a nossa melhor sensibilidade hoje, considerando essas pontualizações, é 
o que o Prince falou. Então, a gente vai ver ainda uma pressão vindo, 
logicamente, do agro, tá?  
Bom, agora para continuar, eu gostaria de convidar aqui o Daniel Vaz, do Safra.  
 
Daniel Vaz, Safra:  
Obrigado, Jana. Bom dia, Geovanne. Bom dia, Prince. Bom dia, Gilson. Obrigado 
pela oportunidade de fazer perguntas. Eu queria voltar, voltar não, acho que 
abordar o tema do capital. Nas minhas discussões com os investidores, a 
solvência do banco tinha deixado de ser um assunto tão frequen te por conta 
do alívio da MP 1314.  
Olhando para o Q1 agora, que vocês publicaram, o nível de ajuste prudencial 
ficou um pouco acima das estimativas, e aí, olhando com calma, vocês 
constituíram 4,5 bilhões de crédito tributário de prejuízo fiscal. Então, eu 
entendo que isso é reflexo de uma base de lucro fiscal mais baixa nos seus 
livros hoje, que vai, naturalmente, recuperando, mas a gente está entendendo, 
com essa revisão de guidance, que vai levar um pouco mais de tempo para essa 
recuperação mais pronunciada.  

=== PÁGINA 11 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Eu queria ouvir de vocês, qual é a estimativa do banco para capital e o quanto 
vocês esperam constituir de crédito tributário por trimestre em 2026, porque 
acho que esse tema deve voltar às discussões aí por conta disso, tá? Então, já 
tentando me antecipar um pouquinho aí, qual que é a melhor expectativa de 
capital que vocês têm para o ano e, se puder compartilhar com a gente de 
crédito tributário e de prejuízo fiscal também, seria ótimo. Obrigado.  
 
Felipe Prince:  
Bom, Daniel, obrigado você pela pergunta. É importante deixar muito claro 
que nós nos orientamos aqui por uma visão prospectiva de longo prazo. Então, 
a gente está gerindo o banco, olhando pelos próximos cinco anos.  
Vínhamos comentando com vocês que o fortalecimento advindo da MP 1314, 
ele seria suficiente para que a gente robustecesse a nossa base de capital e 
fizesse frente aos desafios regulatórios, de desempenho e, obviamente, às 
consequências que o desempenho menor traz e não mudou. Nós continuamos 
com aquela perspectiva vislumbrando o capital ao redor de 11 durante 2026 e 
nessa série mais alongada, e isso reflete esse breakdown que a gente mostra 
para vocês e culmina aí nos 11,59% que a gente entrega aqui agora.  
Então, a 1314 offseta a questão do CGPE, que era uma visibilidade que a gente 
já tinha dado para vocês e tinha ficado muito claro. Ela ajuda a nossa base de 
capital pelos próximos cinco anos. É o tempo suficiente para que a gente 
recomponha os nossos resultados. Mas, mesmo ass im, é importante dizer que 
a máquina continua sendo retroalimentada, então o capital que a gente gera 
ele vem compensando o RWA da atividade, não obviamente pela rentabilidade, 
mas até em função da constituição das provisões. E, sim, t em esse ponto que 
você mencionou, que ele não é só decorrente das questões dos prejuízos 
fiscais. Na 14.467, você tinha duas opções para resolver a questão do 
distanciamento do tratamento fiscal vis-à-vis o tratamento contábil. A 14.467 
deu 10 anos para que a gente fizesse essa regularização, mas a gente tem que 
pagar 1/120 avos todo mês para poder fazer esse rebalanceamento.  
De 2026 para frente, não tem mais esse descasamento, que foi exatamente a 
implementação que veio decorrente da 14.467. E aí acontece esse efeito que 
está materializado nesse prudencial que a gente trouxe aqui no primeiro 
trimestre: ele acaba, em função da perda incorrida que está elevada, gerando 
prejuízo fiscal e, obviamente, você tem uma diferença de ponderação.  
Não foi nenhuma surpresa para a gente, isso já contemplava e estava implícito 
nas nossas projeções e o número que a gente pode passar aqui para vocês é que 
nos próximos trimestres isso deve ficar entre 20 e 25 bps. Mas, obviamente, 
tem, por outro lado, tod o o processo de gestão aqui que a gente faz para 
também gerar a base de capital e a melhor estimativa que nós temos é que 
rodaremos aí entre 11 e 11,5 até o final do ano, e é isso que a gente deve 
entregar para vocês.  
 
Geovanne Tobias:  
Se eu puder acrescentar, Prince. É muito importante, Daniel, você ter em mente 
que, quando a gente fez o ajuste no guidance, a gente fez o ajuste da provisão, 
mas a gente também refletiu o ajuste do nosso lucro. E quando você olha aqui 

=== PÁGINA 12 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
na composição do capital, a gente deixou claro lá atrás de que nós tínhamos já 
um impacto previsto do fim do CGPE. Então, a 1314, ela teve o propósito 
principal de neutralizar este impacto. E vocês veem aí que nós conseguimos. 
Aquilo que nós prometemos, a gente está entregando.  
Não houve um reforço na nossa base de capital fruto do lucro, porque o lucro, 
no primeiro trimestre, ele veio aquém daquilo que nós esperávamos, R$ 3,4 
bilhões. Então, ele está somando 15. O RWA foi 0,09. Então, a gente já teve 
esse impacto prudencial que era esperado.  
Agora, olhando daqui para frente, na própria estimativa nossa de lucro, a gente 
espera aumentar este lucro e, consequentemente, meu lucro tributável vai ser 
maior e vai ter capacidade de estar absorvendo esses créditos tributários 
decorrentes das perdas ao  invés de reduzir, digamos assim, esse crédito 
tributário fruto de prejuízo fiscal, que acaba consumindo mais capital. Por isso 
que a gente está confiante, então, de termos capital suficiente, porque – é 
importante lembrar – o ano passado foi um ano de aju ste. Nós estávamos 
ajustando toda a nossa estrutura, todos os nossos processos para enfrentar 
aquele ciclo. Agora, a gente está praticamente com tudo azeitado e a gente 
deu dados aqui do marco de garantias e tudo, agora é geração de negócios.  
E no primeiro trimestre isso ficou claro também, o crescimento da nossa 
margem financeira bruta, o crescimento dos negócios das empresas ligadas, a 
nossa estratégia de conglomerado efetivamente ajudando a retroalimentar a 
geração de resultado do banco para enfrentar esses cenários, tá bom?  
 
Janaína Storti:  
Bom, pessoal, acho que só aqui também no capital, lembrar que a gente já vinha 
abrindo para vocês todos os impactos que a gente esperava. Desde o ano 
passado, a gente falava de quanto viria do decaimento do CGPE, a gente falou 
do efeito da MP, então foi um  mecanismo importante para a gente para 
trabalhar na alavancagem do produtor, para trabalhar com esse diferimento e 
possibilitar um fluxo de caixa mais adequado e que, por outro lado, nos trazia 
esse benefício de capital, então a gente também falou a respeito disso. A gente 
falou também a respeito dos ajustes que a gente veria por conta da 4.966 e 
por conta do risco operacional, que, os dois somados, dão 33 bps.  
Então, assim, aqui a gente não teve surpresa nenhuma em capital, tá, Daniel? 
Tudo dentro do esperado, inclusive a parte do ajuste prudencial também 
contido aqui nas nossas projeções.  
E para continuar, eu vou chamar agora o Henrique Navarro, do Santander.  
 
Henrique Navarro, Santander: 
 Bom dia, pessoal, obrigado pela oportunidade. Minha pergunta é o seguinte: 
esse valor que foi renegociado, esses quase 38 bilhões, a 1314, um grande 
impacto é que um volume de crédito que poderia ter migrado de estágio 1 para 
2 ou de 2 para 3, ele não mig rou, ele ficou no estágio que estava por causa da 
renegociação.  
O Geovanne explicou para a gente no último call que, o fato de o agricultor ter 
um ano para pagar, não significa que o Banco do Brasil não está acompanhando 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
a capacidade financeira, a capacidade de pagamento desse agricultor, ou seja, 
o relacionamento continua. A minha pergunta é: dada a deterioração no agro 
que a gente está vendo, o risco do El Niño, a pressão por custos e tudo mais, 
existe uma chance razoável de que esse valor que foi renegociado não consiga 
ser pago no momento do pagamento daqui a um ano, ou seja, no início de 2027. 
Então, a minha pergunta é: esse aumento de provisão que poderia acontecer 
na hora que um volume desse não é pago, em 2027, e aí  o estágio vai ter que 
aumentar e aumenta a provisão, isso vai acontecer? Nós vamos descobrir esse 
valor? Ele tem um risco, então, de um aumento de provisão no ano de 27? Ou 
o Banco do Brasil, proativamente, durante o ano de 26, ao perceber que a 
capacidade do agricultor não está boa, ele poderia iniciar um provisionamento 
antecipado? Como é que funciona? Só para eu entender. Obrigado.  
 
Gilson Bittencourt:  
Bom dia. Henrique, aqui é uma coisa importante: apesar das dificuldades que a 
gente está vendo no agro, nós tivemos nessa safra um recorde em termos de 
produção e produtividade. Então, a renda no setor rural continua fluindo. E o 
que a gente verificou – e daí a necessidade da 1314 – é que havia um aperto no 
fluxo de caixa. E quando a gente fez essas novas contratações, nós envolvemos 
não só operações que estavam para vencer em final de 2025 e 2026, mas 
também com vencimentos futuros. E na nova contratação a gente não fez para 
todo mundo. O foco foi buscar aqueles produtores que, na nossa análise de 
risco, na nossa análise de pagamento, com o prazo estendido de até 7, 8 ou 9 
anos no máximo, a gente conseguiria permitir que esse produtor organizasse 
melhor o seu fluxo de caixa. 
Então, a nossa expectativa dessas operações é receber. E aí, uma coisa 
importantíssima: nesta nova contratação, em muitos casos, a gente trocou uma 
operação que não tinha garantias reais por garantias reais. Uma parte 
importante da 1314, dessas operações, foi feita com alienação fiduciária, e uma 
parte maior ainda com garantias adicionais. Então, não foi só uma postergação, 
você contratou uma nova operação olhando a capacidade de pagamento, o 
fluxo de receita esperada do produtor, mas também nos precavendo com mais 
garantia.  
Então, a nossa expectativa é positiva para essas operações para que a gente 
tenha um recebimento ao longo dos próximos anos. Pode ter algum nível de 
inadimplência? Pode, mas a expectativa nossa, olhando o conjunto da carteira, 
é bastante positiva e por isso a nossa expectativa de provisão vai depender de 
como ela vier a se comportar à frente.  
E uma coisa importante que foi colocada antes, em abril, somente um quarto 
da nossa carteira que venceu em abril já foi com essa nova metodologia, que 
foi a mesma metodologia de análise de crédito utilizada para o Plano Safra e 
também para a MP. Então, som ente em setembro, mais da metade da nossa 
carteira recebida dos vencimentos em setembro já vão ser com essa nova 
metodologia, e a gente tem sentido que as operações feitas com a nova 
metodologia de crédito, com a nossa nova matriz de resiliência, especialmente 
quando a gente avança e amplia as garantias, ela tem uma adimplência, já 
mostrando pela pontualidade, mas a nossa perspectiva de adimplência 
também ia ser maior, o que nos sinaliza para que, na MP 1314, a gente tenha 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
também um bom resultado.  
 
Felipe Prince:  
Só complementando até, Henrique, para te passar a dinâmica de provisão, a 
gente não olha uma operação específica. Por mais sólida, como o Bittencourt 
comentou, que a gente tenha as contratações da 1314. Então, 75% do saldo foi 
repactuado com alienação fiduciária, mas nós não estamos olhando o produto 
per se. Há uma avaliação granular de cada cliente e, obviamente, se observada 
uma eventual deterioração na capacidade de pagamento dele em função 
inclusive de outros relacionamentos que eles têm conosco, a gent e, 
proativamente, estabelece a provisão com base na perda esperada.  
Então, o recado é, não esperamos sopapos da 1314, a gestão é feita de uma 
forma muito granular e se eventualmente algum risco se materializar de 
clientes que ali dentro estejam, o que você pode nos cobrar é por ter feito a 
perda esperada e não uma perda incorrida.  
 
Gilson Bittencourt:  
Tem uma coisa importantíssima, Henrique, é que ela vale para os dois lados. A 
gente, quando fez a 1314, não reverteu provisão simplesmente porque fez a 
nova operação. A gente manteve ela no mesmo estágio. Então, ela vale para 
trás como vale para perspectiva da frente. 
  
Geovanne Tobias:  
E, eventualmente, como elas trouxeram mais garantias, principalmente 
alienação fiduciária, tem muito mais liquidez esse tipo de garantia. Então, para 
o próprio agricultor, ele acaba tendo motivação para pontualizar.  
 
Janaína Storti:  
Foi quase 75% com alienação fiduciária, desses mais de 90% com imóveis, a 
parte de alienação é bastante alta. Obrigada, Navarro.  
Para continuar aqui, eu quero chamar o Gustavo Schroden, do Citi.  
 
Gustavo Schroden, Citi:  
Bom dia, bom dia pessoal. Obrigado pela oportunidade. Eu queria voltar um 
pouquinho na questão de capital. Acho que a pergunta do Vaz vocês já 
endereçaram bastante, principalmente essa questão contábil, mas eu queria 
discutir aqui com vocês que tem uma parte aqui do processo, que é o ajuste no 
ratio de capital, mas tem uma falta de geração de capital orgânica. O Geovanne 
colocou até o ponto de que a gente está falando de lucro, se a gente olha os 
números nominais, o patrimônio de referência cai, e se a gente excluísse o 
efeito da MP, o capital estaria rodando em 11%.  
A minha pergunta é: assumindo a projeção de lucro que vocês têm daqui para 
frente e o nível de capital que vocês estão assumindo, ao redor de 11%, alguma 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
consideração referente a nível de dividendo está na mesa? Se eventualmente 
tiver uma provisão um pouco mais alta e a geração de lucro não responder 
como vocês estão esperando, qual seria o nível de capital que vocês voltariam 
a repensar em dividendo? Enfim, caiu de 11%, vocês voltariam a pensar no nível 
de dividendo?  
Enfim, eu queria entender como é que está essa discussão interna com relação 
a dividendo, à evolução do nível de capital e à geração de lucro. E se tem na 
mesa também algum outro tipo de Medida Provisória parecida com a MP, que 
já está rodando uma renovação, para alguma eventual necessidade de alívio de 
capital. Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  
Schroden, deixa eu começar aqui com a parte de dividendos. Essa discussão de 
dividendos, ela aconteceu no ano passado. Ali, a gente inclusive foi até o 
mercado e explicou: a gente faz uma projeção para os próximos três anos e, a 
partir daí, a gente estabel ece, tem que estar acima do nosso nível prudencial, 
o prudencial é acima do regulatório, e a gente sempre colocou que o nosso 
nível ótimo ali é entre 11 e 12, nessa área ali. Elevenish, entendeu?  
A gente, olhando o que a gente gerou aqui no primeiro trimestre, mesmo com 
um lucro abatido, menor, a gente gerou ali 15 bps orgânicos, e que foi mais do 
que suficiente para sustentar o RWA, que foi de 9, então sobrou aí 6.  
É claro que a gente quer mais. Se você for ver a projeção, nossa expectativa de 
lucro para o ano, eu vou estar gerando, a partir do segundo trimestre, não mais 
R$ 3,4 bilhões de lucro e, sim, algo no patamar de 5, de 6, vai depender 
também muito de como vai ser essa recuperação. Lá atrás, a gente não sabia se 
seria a recuperação em U, em V, ou eventualmente em W. Agora está 
aparecendo, demos um 5,6 bilhões, se eu não me engano, no 4T, voltamos para 
3,4. Está me parecendo a recuperação em W.  
Então, a gente acredita que a geração de resultado orgânico, por si só, vai ser 
suficiente para suportar, e, na medida em que eu consigo gerar mais lucro, 
significa que a minha perda incorrida está reduzindo também. Então, esse 
efeito de ajuste prudencial tende a ir minimizando e está dentro daquilo que a 
gente estima e, provavelmente, até o final do ano a gente vai ter ali um capital 
principal perto de 11.  
E em relação aos dividendos, a gente renovou este ano o mínimo de 30%, 
exatamente para nos ajudar nesse processo. Como eu falei, ano passado foi um 
ano de ajuste, quando a gente levou aquele baque, a gente fez todas as 
medidas, a gente pensou em N outras iniciativas – e algumas delas estavam até 
na mídia, como por exemplo, a gente pediu o adiamento, o faseamento do 
pagamento do IHCD, que ele está previsto para ser pago agora em julho, já foi 
feito o pedido, não temos resposta ainda – com o intuito de eventu almente 
minimizar.  
A Medida 1314 era exatamente para neutralizar. Se nós não tivéssemos feito a 
1314, eu já estava em 11, entendeu? Porque o CGPE já era sabido que em janeiro 
ele deixaria de computar para efeito de capital. Então, você vê que isso já é um 
reflexo de muitas d as iniciativas que a gente tem. Tem outras que não faz 
sentido eu falar aqui para vocês, até porque, na nossa estimativa, não será 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
necessário adotá -las, mas a gente tem um rol de medidas, que já foi 
apresentado internamente, para caso, num worst case scenario, eventualmente 
a gente precisasse para manter, sustentar o nosso nível de capital no patamar 
de 11.  
Mas, no momento, estamos confortáveis e o principal para enfrentar isso é 
crescer negócios, e é o que a gente está fazendo e ficou muito claro aí. Então, 
os ajustes continuam, mas agora é acelerar naquelas carteiras que trazem um 
risco X retorno melhor para o banco, que vai permitir, então, um lucro melhor.  
 
Felipe Prince:  
E a projeção é conservadora, Schroden. Então, a gente, obviamente, trabalha 
aqui com cenários de ponta baixa de lucro, ponta alta de provisão. Tudo isso 
nós modelamos aqui, fazemos a projeção, como dissemos para vocês, pelos 
próximos cinco anos, e está muito claro: nós estamos mirando ali o patamar de 
11 e é esse que vocês podem esperar e nos cobrar aí para o final do ano.  
Medidas, elas podem ser adotadas, não dessa forma que você comentou – e o 
Geovanne foi muito enfático nisso –, mas a gente também não vislumbra a 
necessidade em 2026.  
É importante mencionar que tem um componente prudencial, que 
internamente a gente adota, exatamente para evitar volatilidade relacionada 
à MP 1314. Então, tem um arcabouço aqui muito bem sólido para gestão do 
nosso capital. Agora, o intuito de se ter capital é exatamente fomentar o motor 
de negócios, e é isso que a gente trabalha aqui para reagir rápido e fazer com 
que o capital incorporado ao lucro líquido seja muito maior do que o que a 
gente consome com as nossas operações. Porque por mais que o lucro ve nha 
financiando o RWA, o RWA está baixo porque tem muita provisão. Não é esse 
o cenário que a gente quer. A gente quer mais lucro e até um RWA maior, mas 
decorrente de negócios mais saudáveis.  
É essa a régua que a gente usa para alimentar o motor do banco, mas, deixando 
muito claro, o cenário que a gente está passando aqui não contempla essas 
premissas otimistas. É um cenário bastante pé no chão e nós chegaremos aos 
11 lá no final de 2026 sem nenhuma medida exógena.  
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Schroden. Vamos passar aqui então para a próxima pergunta com o 
Eduardo Nishio, da Genial.  
 
Eduardo Nishio, Genial:  
Bom dia, bom dia a todos. Janaína, Geovanne, Prince e Gilson. Eu queria voltar 
na pergunta sobre a qualidade dos ativos e do segmento agro, em específico, 
e as questões do RJ. Estruturalmente, aparentemente, a gente teve umas 
mudanças estruturais no segmento e queria que vocês comentassem um 
pouquinho dos dados de ab ril que vocês publicaram, que, aparentemente, 
aparecem como uma piora, na verdade, tanto no número de processos, de 
fluxo, assim como em volume em reais. E aí, se puder falar um pouquinho de 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
maio também, como está vindo.  
E aí, nesse contexto estruturalmente diferente, a inadimplência que era menos 
de 1%, agora é acima de 6%. Se pudessem falar um pouquinho desse fenômeno 
de RJs, desse curto prazo, se a gente pode esperar um custo de crédito no 
segundo trimestre maior, dentr o, obviamente, do guidance que vocês 
passaram ali e um segundo semestre bem melhor. 
E se essas medidas da matriz de resiliência que vocês tomaram, que foram 
basicamente ali melhores garantias, cobrança melhor, são suficientes para 
levar essa inadimplência no segundo semestre para um patamar mais razoável 
e talvez um nível de inadimplência  menor estrutural, talvez não no 1%, mas 
qual o patamar que vocês acham mais adequado para o segmento? Que mudou 
bastante. Muito obrigado.  
 
Gilson Bittencourt:  
Acho que uma coisa importante, Eduardo, primeiro, as RJs continuam ainda 
acontecendo, Como você viu aí, o número de R$ 650 milhões, ainda é um 
número elevado para um único mês. A nossa expectativa em relação à RJ, 
primeiro é que boa parte dessas operações já estão provisionadas em grande 
parte do valor. Segundo, a gente já comentou, teve o provimento do CNJ no 
início de março, acho que foi 9 de março, o provimento 216, que definiu um 
conjunto de regras que devem ser observadas pelo Poder Judiciário na análise 
das RJs, deixando bem claro nesse documento que tipo de operação entra na 
RJ, quais são os critérios para entrar, e isso ainda está sendo assimilado e 
discutido pelo Poder Judiciário para sua total adoção.  
A nossa expectativa é que isso ajude no processo de redução de RJs, 
especialmente aquelas que não se enquadram no que a legislação propôs ou o 
que a legislação concedeu para o setor rural. Então, a nossa expectativa é que 
ainda vamos ter processos acontece ndo durante esse ano, durante o próximo 
ano, mas à medida que isso for sendo adotado, tende a regulamentar e 
regularizar um pouco mais isso.  
O segundo ponto, a gente tem que destacar que já há casos de produtores 
rurais que adotaram a RJ, ou que solicitaram a RJ, e depois se arrependeram. 
Mês passado agora, de abril, nós já tivemos casos aqui no banco de produtores 
pedindo para o banco para pod er sair da RJ vendo que o que foi vendido de 
facilidade não necessariamente ocorreu para esses produtores. Então, isso 
também, na medida que os prazos desses pedidos e o desenvolvimento desses 
processos forem avançando, também tende a ajudar a redução dess as 
operações.  
E RJ – é uma coisa importante dizer – no setor rural não atinge só o Banco do 
Brasil, ela está afetando o conjunto das instituições financeiras, inclusive o 
peso, em termos percentuais, é menor no Banco do Brasil em relação ao total 
da nossa carteira agro, considerando o conjunto das instituições financeiras. E, 
nesses últimos meses, ela tem atingido de forma mais dura também em outros 
segmentos da cadeia produtiva do agro, seja fornecedores de insumos, seja 
tradings. Isso está mexendo com o conjunto da atividade e que também deve 
resultar em algum tipo de alteração da própria legislação, como o próprio 
congresso já tem sinalizado que pode rever algumas questões ligadas à RJ.  

=== PÁGINA 18 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Então, um pouco, esse é o quadro que a gente tem sobre a RJ.  
Prince, talvez complementar? 
  
Felipe Prince:  
Então, Nishio, até para dar um pouco de cor aqui, o nosso desafio é antecipar 
esse risco e é o que a gente vem fazendo e comprovando isso em números.  
Então, nós já conseguimos, o Bittencourt antecipou um pouco isso, ter uma 
menor participação em recuperação judicial do que a nossa participação de 
mercado. Então, é uma métrica que a gente adotou aqui para comprovar, 
internamente, que os nossos modelos e a nossa forma de atuação e também a 
saída dos maiores riscos, ela vem funcionando. Ou seja, eu tenho uma 
participação de mercado no financiamento ao agronegócio e a minha 
participação nas RJs está 30% menor.  
Então, isso é um bom número e mostra que os reflexos da mitigação de riscos 
que a gente vem adotando, ele vem surtindo efeito. Paralelamente, até por ser 
líder de mercado, como o Bittencourt falou, a gente vem trabalhando forte 
para tentar inibir, obviamente, esses processos que a gente considera danosos 
ao produtor rural.  
E essa questão das desistências, ela também conversa com a questão das 
pontualizações. Por quê? Porque logo ali, em junho, julho, nós temos a tomada 
do custeio para a próxima safra. Todo mundo sabe que para acessar esse 
custeio tem que estar regular.  
Então, historicamente, a gente tem uma melhora sensível da pontualização 
nesse período. Isso não está incorporado no nosso cenário, então é importante 
dizer, mas a gente busca esse bônus para poder entregar um risco de crédito 
menor.  
Mas, sendo bem objetivo, o risco de crédito agro implícito nessa revisão do 
guidance – do agro, tá? – ele cresce no segundo trimestre. O risco de crédito 
total deve cair um pouco, mas o risco de crédito agro, ele cresce no segundo 
trimestre.  
E, por fim, a questão da inadimplência, a gente trabalha aqui no conceito de 
retorno ajustado ao risco, e nós olhamos não somente o negócio agro com os 
nossos clientes, mas todos os outros negócios que a gente faz. Então, esses 
clientes têm a principalidad e no banco, esses clientes têm o retorno ajustado 
ao risco bastante elevado. O que a gente quer é que seja ainda mais elevado. E 
para elevar, eu faço mais negócio, mas eu já tenho uma pujança de negócios 
forte nessa carteira, e reduzo o risco de crédito.  
E aí, a gente quer entregar em 27 um risco de crédito em torno de 4, 
normalizando para 2, 2,5 no longo prazo, que é onde a gente acredita que é o 
patamar saudável de inadimplência para essa carteira.  
 
Gilson Bittencourt:  
Só dois destaques a mais. A nossa matriz de resiliência tem o foco na garantia, 
mas não só na garantia. A gente tem toda uma análise de capacidade de 
pagamento, um aperfeiçoamento dos limites de crédito. Tanto que há 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
produtores que vinham operando conosco e, frente a essa nova adoção da 
matriz, não tiveram limites permitidos, mesmo dando garantias. Então, acho 
que essa relação é uma visão mais ampla no processo de concessão.  
E destaco aqui na questão das RJs, a importância que esse provimento do CNJ 
explicitou – o que já devia estar claro, mas que já vinha previsto na legislação 
–que a alienação fiduciária não entra no processo da RJ. E quanto mais a gente 
ampliar a alienação fiduciária nas nossas operações, menos as RJs vão estar 
afetando as nossas garantias e, portanto, a nossa execução.  
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Nishio. Vou convidar agora o Eduardo Rosman, do BTG.  
 
Eduardo Rosman, BTG:  
Opa, bom dia. Bom dia, pessoal. Desculpa insistir aqui no tema de qualidade de 
ativo, mas acho que virou a bola da vez. Eu acho que o tema de agro está bem 
explicado por vocês. Queria só mais detalhes aí sobre essa piora aqui na pessoa 
física em cartão de crédito. Se vocês conseguissem ajudar a gente a entender 
se essa piora é mais across the board , a gente deveria ver uma piora para o 
mercado como um todo? E quanto é mais específico, talvez, ao Banco do Brasil 
por conta da contaminação no agro? Só tentando entender aqui também como 
é que a gente deveria imaginar asset quality para a indústria aqui na pessoa 
física nos próximos trimestres. Obrigado.  
 
Felipe Prince:  
Bom, Rosman, obrigado. Acho que a gente comentou e posso reafirmar que 
você tem, e os dados do Banco Central corroboram, um endividamento das 
famílias bastante elevado e uma concentração de endividamento do brasileiro 
em linhas de curto prazo, principalmente cartão de crédito, cheque especial e, 
não de curto prazo, mas também com uma participação relevante, o crédito 
pessoal.  
Crédito pessoal, como vocês sabem, a nossa carteira está ancorada em crédito 
consignado. Então, a gente considera aqui que temos uma fortaleza para 
enfrentar esse cenário e isso vem sendo corroborado com os números 
específicos desse portfólio.  
Cheque especial já é um produto que a gente não trabalha fortemente em 
função de entender que temos melhores opções para oferecer aos nossos 
clientes. O cartão de crédito, sim, nós temos um crescimento, uma estratégia 
focada de crescimento nesse segmento, crescemos bastante do 3T25 para cá, 
mas, obviamente, uma parcela desses clientes são clientes de menor renda que 
demonstraram uma maior dificuldade na renegociação das suas faturas.  
Então, nós entregamos um produto para mitigar esse risco, tínhamos uma 
expectativa, a expectativa veio aquém daquela que a gente esperava. Por ter 
vindo aquém, a gente, prudencialmente, optou por estabelecer essa perda 
esperada mais alta que veio no primeiro trimestre.  
E, paralelamente, acho que sim, aí é uma questão mais do Banco do Brasil, a 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
gente tem o efeito contaminação dos clientes do agronegócio, que a gente 
sempre disse para vocês, e a partir do momento que eu olho uma menor 
pontualização, não é inadimplência, mas uma menor pontualização desses 
clientes nos vencimentos de abril, é natura l que isso carreie para os outros 
produtos que nós temos com esse cliente.  
Não significa que necessariamente esse produto já esteja inadimplente, mas, 
como eu disse, a gente olha a visão do cliente e cenário como um todo, e todas 
essas premissas, quando a gente alimenta o motor de crédito, elas nos indicam 
uma maior precipitação especificamente no portfólio do cartão, e por isso 
vocês viram essa elevação da perda esperada, preventiva, agora no primeiro 
trimestre.  
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Rosman. A nossa próxima pergunta vem do Pedro Leduc, do Itaú.  
 
Pedro Leduc, Itaú:  
Bom dia a todos, obrigado pelo espaço. Uma pergunta sobre o guidance 
também, porém, a linha de NII, a margem financeira, revisada para cima aqui 
uns 3 pontos percentuais, que não é tão intuitivo, dado que a carteira não mexe 
– a revisão pelo menos –, e vocês esperam menos recebimentos, não que 
deveria ter menos carteira accruando juros.  
Então, se puder nos ajudar a entender o que levou a essa revisão positiva da 
margem financeira, talvez nos lembrar aqui a sensibilidade para a Selic, se foi 
essa uma das razões. E também só esclarecer que o guidance implica aí uma 
alíquota de IR próximo a zero. Obrigado.  
 
Geovanne Tobias:  
Sem dúvida alguma, aqui você tem um novo cenário. Todos os economistas 
estão revisando para cima suas estimativas. A gente até comentou, a gente 
começou o ano, o orçamento, com uma Selic final de 12, uma média na casa dos 
13%. Agora, a gente já revisou par a 13,5% com uma média perto de 14%, e, 
sem dúvida alguma, isso aí traz uma oportunidade, principalmente aí dada a 
nossa liquidez ali na nossa tesouraria. Então, isso é fruto principalmente do 
ambiente macro e, claro, de mudança de mix.  
A gente tem um apetite menor para agro – isso foi colocado e a gente está 
mantendo –, a empresas também, seja micro, pequenas ou grandes, até dado 
o nível de risco maior com essa parada no easing cycle aí previsto, que estava 
todo mundo esperando vindo do Banco Central. Então, o foco continuará 
sendo um crescimento maior em pessoa física, a gente já fez 7.8, mas a gente 
está acelerando.  
É aquilo que eu falei: os ajustes continuam, mas a palavra agora é crescer 
negócios, e negócios aqui na pessoa física. A nossa margem da pessoa física já 
cresceu, já foi acima de 15%. Então, com um patamar de taxa de juros maior, a 
gente espera, então, um impacto positivo na liquidez, um impacto positivo na 
melhora de mix, e isso tudo, então, reflete ali no nosso NII.  

=== PÁGINA 21 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Janaína Storti:  
E, Leduc, com relação à taxa de imposto, vocês podem esperar aí alguma coisa 
de um low single digit ou um positivo pequeno, tá? Vai ser menor do que o que 
foi no ano passado.  
 
Geovanne Tobias:  
A gente ainda tem muita provisão vindo, que está reduzindo essa base fiscal.  
 
Janaína Storti:  
É, e é um efeito também do resultado um pouco menor e as linhas que trazem 
tax shield  e o efeito de JCP. Então, esses são os principais elementos ali no 
imposto, que você pode esperar esse low single digit  para o ano ou 
marginalmente positivo. Obrigada. 
Então eu vou chamar aqui o próximo analista pra fazer pergunta, Carlos 
Gomez-Lopez, do HSBC. Hi, Carlos.  
 
Carlos Gomez-Lopez, HSBC:  
Hello, Janaína. I’ll turn to English. I want to return to the capital question. I 
wanted technical clarification: Measure 1314, you show an impact of 45 bps this 
quarter. Now, that is the flow, right? Because, in the previous quarter, you 
already had 144. I wanted to understand if that is correct. And the total impact 
so far is 189 bps. And if so, should we expect further increase in the coming 
quarters? Is there a limit to that? So that would be my first question. 
And second, can you remind us what the total impact of CGPE is, which is being 
offset by measure 1314? Thank you.   
 
Felipe Prince:  
Carlos, prazer revê-lo. Bom, então, o benefício da 1314 já está integralmente 
incorporado ao nosso capital. Primeiro porque não tem mais operações sob a 
Medida Provisória, e segundo também porque a gente bateu no limite de 
apropriação desses recursos. Entã o, você pode considerar aí 140 bps em 
benefícios de capital decorrente da MP 1314.  
Então, o que aconteceu no primeiro trimestre é que ele netou um benefício que 
a gente tinha até 2025 e que decaiu em 2026. Então, 140 no total, mas os 45 
compensam os 46 de 2026. Então, acho que fica bastante claro. Mas fique à 
vontade aí caso remanesça aí alguma dúvida, pode complementar a sua 
pergunta. 
 
Carlos Gomez-Lopez:  
O trimestre passado foram 144, 45 agora. O total para mim são 189 pontos 
básicos de benefício da Medida Provisória. É correto ou não? 189?  
 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Felipe Prince:  
Só que desses 189 você tira o CGPE, porque são mecanismos similares. Então, 
no líquido, são esses 140 que a gente passou para você.  
Agora, você pode analisar de outra forma, que são 189 só que decaiu 46 do 
CGPE. E, caso vocês não lembrem, o CGPE foi o benefício que foi dado no 
mercado brasileiro para que os bancos tivessem incentivo em conceder crédito 
para as empresas no período da pandemia.  
Então, é só a forma de fazer a conta, tá, Carlos? O resultado é o mesmo.  
 
Janaína Storti:  
E lembrando que o programa acabou também, Carlos. A gente teve um volume 
que a gente fez a renegociação ali até dezembro, que foi da casa dos 20 bilhões 
mais ou menos, e agora o diferencial entre dezembro e fevereiro, que 
totalizou, o programa todo, 37. Mas a parte que compensa capital é só aquela 
que coloca os recursos próprios e está dentro desse número aqui dos 45, que 
o Prince mencionou.  
Então, o programa em si acabou e a gente usou todo o limite que a gente tinha 
para esse tipo de dedução. 
  
Carlos Gomez-Lopez:  
Perfeito. Isto está incorporado em Prudential Adjustments, né? É uma redução 
dos ajustes prudenciais?  
 
Janaína Storti:  
Isso, exatamente. Ele deduz esse redutor.  
 
Carlos Gomez-Lopez:  
Muito obrigado.  
 
Janaína Storti:  
Obrigada. Bom, pra continuar, eu gostaria de convidar aqui o Matheus 
Guimarães, da XP. 
 
Matheus Guimarães, XP:  
Oi, Janaína, Prince, Geovanne, obrigado pela oportunidade de fazer perguntas. 
Eu queria fazer um follow-up aqui, acho que na pergunta do Vaz e do 
Schroden, sobre capital. Acho que esse tema voltou à tona e acho que tem sido 
uma preocupação, até aqui no call dá para perceber isso.  
Em paralelo, a gente vê alguns concorrentes fazendo algumas operações para, 
não só destravar valor, mas também melhorar os índices de capital. Esse tema 
tem voltado às discussões, até se a gente fizer um gancho com o Investor Day 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
que vocês fizeram recentemente, o Geovanne mostrou lá o Sistema Solar do 
Banco do Brasil e as (antigamente chamava) ELBB, Entidades Ligadas – agora 
acho que tem até um outro nome –, mas esse tema retomou aí, reganhou o 
momento internamente, algum tipo de d iscussão de monetização de ativo? 
Acho que seria importante a gente ter alguma visibilidade sobre o tema. 
Obrigado.  
 
Geovanne Tobias:  
Matheus, obrigado pela pergunta. A gente sempre está olhando as nossas 
empresas com enfoque de geração de valor. Como eu bem disse, o foco deste 
ano é crescer negócios, e o crescer negócios não limitado ao banking, mas 
também a todo esse nosso sistema solar.  
Eu falei da seguridade, falei da nossa Asset, falei do nosso consórcio, tem todo 
o nosso negócio de meios de pagamento. Então, assim, de fato, quando 
estávamos olhando lá atrás para, eventualmente, possíveis medidas para 
estabilizar o nosso nível de capital, a gente tem, sem dúvida alguma, inúmeras 
possibilidades para destravar valor, como você disse. Mas, no momento, a 
gente não vislumbra isso. Muito pelo contrário, porque elas são peças 
fundamentais para ajudar a gente a passar por esse ciclo agora mais a gravado 
de crédito.  
Então, se você ver bem, uma parte deste resultado, que a gente está 
divulgando hoje, ela está vindo dessas empresas. Então, ela é muito 
importante na solução dessa equação. Simplesmente gerar um resultado de 
um one-off e falar de venda, isso não nos parece, dentro da ótica de 
sustentabilidade do Banco do Brasil no longo prazo, não faz sentido. Ela só 
faria sentido num caso extremo em que a gente eventualmente precisasse, de 
fato, de pensar em alguma medida dessas.  
Então, para nós, nós não temos no curto prazo nenhuma expectativa de estar 
olhando essas empresas aí como um potencial destravamento de valor, 
desacoplando ela desse sistema solar. A gente precisa dela, sim, na órbita do 
nosso conglomerado. A nossa estraté gia é uma estratégia de conglomerado, 
porque ela retroalimenta a geração de negócios e ajuda na principalidade dos 
nossos clientes.  
 
Felipe Prince:  
E, por mais legítima que seja uma avaliação do nosso capital ex-MP 1314, vocês 
têm que lembrar que a vigência desse mecanismo é pelos próximos cinco anos. 
É muito similar ao horizonte pelo qual a gente administra o capital do banco. 
Então, não tem pressão. As medidas mais duras, como Geovanne mencio nou, 
foram tomadas o ano passado. O que a gente quer é, sim, que esse capital seja 
robusto para fortalecer a nossa geração de negócios.  
Agora, paralelamente, se houver uma oportunidade de geração de valor, essa 
conversa, né Geovanne, que inclusive você lidera, ela está desconectada, 
porque o capital nós estamos gerindo, olhando esses números que nós 
entregamos, a geração orgânica, obviamen te o consumo é do capital, parte 
pelo RWA e, consequentemente, ali na questão da PDD em função da perda 
incorrida mais elevada, mas nada disso está fora das nossas projeções. E 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
reafirmo aqui: nós miramos ao redor de 11 no fim de 2026.  
 
Janaína Storti:  
Obrigada, Matheus. A nossa próxima pergunta vem do Yuri Fernandes, do JP 
Morgan.  
 
Yuri Fernandes, JP Morgan:  
Obrigado, Janaína. Bom dia, Prince, Geovanne, Tarci, todo mundo. Eu quero 
duas perguntas bem relacionadas. A primeira é sobre crescer crédito PF. Eu 
sinto vocês cautelosos, um cenário mais difícil, tem a questão da contaminação 
do agro em recomposição de d ívida e em alguns produtos, mas cartão de 
crédito tem crescido bem. Eu sei que vocês fizeram o revamp do Ourocard 
recente, mas minha dúvida é: como conciliar esse apetite no crescimento de PF 
com uma mensagem um pouco mais cautelosa? Essa é a primeira.  
E a segunda, é só um follow-up na pergunta do Leduc, sobre margem e sobre 
a NII. Eu entendo que precisa crescer a carteira, e esses produtos de margens 
mais altas vão ajudar, e o trimestre veio bem, só normalizando o trimestre já 
deveria dar um pouco o guidance de vocês, mas teve uma quebra ali de margem 
de mercado muito melhor do que margem de cliente. Em margem de cliente, 
a gente vê uma pressão de margem de vocês. E a minha dúvida, que eu fico aqui 
olhando para NII é: você vai ter, teoricamente, menos accrual book por mais 
crédito estágio 3, mais crédito atrasado?  
A discussão de capital que vários analistas trouxeram aqui, a gente fica 
discutindo ratio, mas a realidade é que o book tangível do banco é pior hoje em 
dia. Então, assim, para esse crescimento de crédito tributário, no limite ele vai 
gerar menos NII para vocês também.  
E o DTA tem crescido R$ 4, 5 bilhões todo trimestre, dá R$ 17,18 bilhões no ano 
de DTA. Então, minha dúvida é: esse NII parece factível olhando o trimestre, 
mas não tem muito vento contra, que poderia jogar contra um pouco essa 
margem financeira bruta de vocês? Obrigado.  
 
Geovanne Tobias:  
Boa pergunta, Yuri. Sem dúvida alguma. Quando você olha no trimestre, ali na 
margem com clientes, tem um caso aí efeito calendário. Então, isso daí está 
super tranquilo. Quando você olha na visão ano, que aí os trimestres se 
comparam, primeiro trimestre co m primeiro trimestre, que geralmente tem 
uma atividade menos pujante, aí a gente vê um crescimento muito positivo.  
Agora, sem dúvida alguma, essa nossa estratégia de crescimento pessoa física 
é a melhor forma que a gente tem para estar melhorando a rentabilidade do 
banco, trazendo mais retorno. O cuidado que a gente tem que ter aqui é focar 
naquelas operações de risco-retorno mais ajustadas. O cartão de crédito, sem 
dúvida alguma, quando compara Banco do Brasil com os outros pares, a gente 
está aquém, a nossa participação de mercado é menor. A gente também não 
quer fazer aqui um crescimento à revelia, como aconteceu ali nos idos de 21 e 
22, no mar aberto, que acabou elevando essa inadimplência a dois dígitos. 

=== PÁGINA 25 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
Então, acho que essa é a nossa maior preocupação.  
Então, essa antecipação de provisão foi exatamente para a gente já meio que 
trazer um pouco de musculatura para, eventualmente, enfrentar essa situação. 
Existe o Desenrola 2, que foi lançado agora recentemente, que traz um bônus, 
sem dúvida alguma, de adimplência esperada na medida em que você permite 
às famílias alongarem as suas dívidas, e a gente tem aproveitado essa 
oportunidade.  
O crédito privado, o consignado privado, a gente mostrou a nossa capacidade 
de aceleração. Existem questões muito pontuais ligadas ao sistema, que o 
próprio (se não me engano) Dataprev está resolvendo, principalmente no caso 
de funcionários privados que mu dam de emprego, então a consignação tem 
que ser transferida para o novo empregador. A gente está trabalhando em 
cima disso, muitas vezes manual, então isso até atrasa um pouco, a gente 
reduz, pisa um pouco no freio para esperar essa otimização de sistema p ara 
facilitar e, com isso, reduzir o risco dessa carteira. 
Mas a gente acredita que o nosso enfoque, seja no consignado público, onde 
somos líderes, ou no consignado privado, no consignado do trabalhador, ele 
vai nos ajudar, sem dúvida alguma, nessa adequação risco X retorno.   
E no caso de cartão, a gente está com foco no high-end. A gente soltou o Altus 
Liv, a gente reduziu muito o apetite para pessoas físicas de menor renda, que 
ali o risco está muito mais agravado, mas o Desenrola, de certa forma, ajuda a 
trazer, ainda mais com garantia, então para nós é uma oportunidade também.  
E sem dúvida alguma a questão do tangible book  nosso, a gente precisa 
retomar a rentabilidade do banco. É a melhor forma que a gente tem. Então, é 
assim, é quase que um equilíbrio de pratos que a gente está fazendo aqui. Tipo 
o cachorro correndo atrás do rabo. Eu preciso de um capital forte para 
sustentar esse crescimento com um ar melhor para retroalimentar uma 
geração de lucro mais robusto e com isso reduzir os DTAs.  
Então, assim, eu diria para você que é bastante desafiador, mas estamos aqui 
animados com esse desafio. Eu acho que a melhor forma que a gente pode lidar 
com isso é sendo transparente com vocês. Vocês sabem as nossas dores, onde 
que a gente está enfrentando, o que a gente está fazendo e os resultados que 
a gente está trazendo. E aquilo que a gente eventualmente não tiver sucesso, 
a gente também vai falar, ó, infelizmente aqui nós não conseguimos. Não 
gostaríamos de estar tendo que revisar o guidance agora, mas o mundo que a 
gente aprovou esse guidance, montou essa perspectiva de orçamento, era 
completamente diferente do mundo que a gente tem hoje. Então, assim, tem 
mais coisas para vir eventualmente?  
A gente não sabe. A gente não sabe quanto tempo vai demorar essa trégua. 
Está lá o Trump na China, o que virá daí? E claro, nesse momento a gente ouve 
casos até de agricultores que estão querendo ir para a justiça alegando que vão 
ser impactados pela guerr a do Irã. Então, você sempre vai ter casos 
oportunistas e a gente vai ter que aprender a lidar com isso, tá bom?  
 
Felipe Prince:  
E aí, Geovanne, acho que até aproveitando a oportunidade aqui, todos vocês 
obviamente devem ter as suas movimentações financeiras nas suas casas, mas 

=== PÁGINA 26 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 1T26 
14 de maio de 2026 
 
 
a gente convida que vocês experimentem  o nosso segmento estilo. Nós 
estamos com belas casas de atendimento para poder proporcionar um 
atendimento de excelência aos nossos clientes de renda mais elevada. A nossa 
sala VIP lá em Guarulhos, também recém-inaugurada, estão todos convidados 
a conhecê-la. E essa estratégia, ela reflete um pouco do que a gente busca. 
Linhas com menos garantia nós vamos atuar nesse segmento mais elevado. As 
nossas linhas de consignado, acho que o motor do retorno ajustado ao risco 
está muito bem azeitado, tracionado e a gente, com tudo isso que o Geovanne 
colocou, espera entregar melhores números para vocês daqui para frente.  
Mas, por favor, tendo a oportunidade, são nossos convidados aí a experimentar 
o nosso Estilo.  
 
Janaína Storti:  
Muito bem. Bom, pessoal, essa foi a nossa última pergunta aqui.  
Eu agradeço a todos a presença, a participação. Continuamos aqui à disposição, 
eu, o time de RI e ficamos por aqui. Até a próxima. Obrigada!  
 