=== PÁGINA 1 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
Janaína Storti  
 
Bom dia a todos! Eu sou Janaína Storti, Head de Relações com Investidores do 
Banco do Brasil. Obrigada por participarem de mais uma live de resultados.  
O nosso evento vai ser conduzido em português, com tradução simultânea para 
o inglês. Vocês podem escolher entre três opções de áudio: original, português 
ou inglês. E para conversar sobre os números desse trimestre, estão aqui comigo 
hoje a nossa CEO, Tarciana Medeiros, o nosso CFO, Geovanne Tobias, nosso CRO, 
Felipe Prince, e o Vice -Presidente de Agronegócios e Agricultura Familiar, 
Gilson Bittencourt. Agora, para iniciar, eu passo a palavra para a nossa CEO, 
Tarciana.  
 
Tarciana Medeiros 
  
Bom dia! Bom dia a todos ! É um prazer estar com vocês mais uma vez aqui na 
tele e na nossa divulgação de resultados do Banco do Brasil.  Eu gostaria de 
agradecer a todos que estão conosco agora online acompanhando a nossa 
divulgação de resultados e gostaria de agradecer especialmente aos nossos 
clientes e aos funcionários do Banco do Brasil por terem construído esse 
resultado do 4T25. 
Então, pessoal, eu gostaria de começar falando um pouco da nossa trajetória de 
entrega até aqui. Lá em 2023, nós conversamos bastante sobre disciplina na 
execução da estratégia. E eu acredito que essa retrospectiva, o que traz a gente 
até aqui, demonstra muito bem esse nosso perfil de buscarmos executar nossa 
estratégia com muita disciplina. 
Nesses três anos, nós tivemos aí a carteira de crédito expandida em mais de 30%, 
um crescimento na margem com clientes também de mais de 30% e nós 
fizemos investimentos maciços em tecnologia na ordem de mais de R$ 19 
bilhões de 2023 a 2025, que suportam a evolução rápida da entrega de 
negócios, de novas soluções para os clientes e, com certeza, é a base de todo o 
desenvolvimento que nós estamos fazendo e evoluindo na aceleração digital 
do Banco do Brasil. 
Aqui, no 4T25, um resultado de R$ 5,7 bilhões. Esse resultado demonstra a 
nossa capacidade de nos reinventar, de nos adaptar, de buscarmos esse 
desempenho que nós declaramos ao mercado. Então, quando a gente trata 
disciplina na execução da estratégia, eu acredito que esses três anos aqui a gente 
demonstra, esse quadro demonstra essa disciplina. 
Quando a gente vai falar de 2025, eu acho que é bom aqui a gente fazer uma 
retrospectiva do que foi 2025. A gente teve um ano que, eu diria que, nos meus 
26 anos de banco, foi o ano mais desafiador. Da minha história como bancária 
do Banco do Brasil, o ano  2025 foi um ano realmente muito desafiador. Nós 
começamos ali no mês de fevereiro identificando, já desde o último trimestre 
de 2024, mas muito mais no começo de fevereiro, com o agravamento da 
inadimplência do Agro e com a 4966, que trouxe um desafio mai or para nós, 
porque nós temos uma carteira de Agro muito grande, com uma nova forma de 
contabilizar a perda esperada dessa carteira, e aí uma perda esperada do agro, 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
que nunca havia ocorrido na magnitude que nós vimos em 2025.  
Então, ali já no primeiro trimestre de 2025, nós trouxemos uma estimativa de 
resultado que era uma estimativa crescente e em linha com o que a gente 
acreditava.  
Lá em maio, quando a gente trouxe para vocês a divulgação do resultado do 
primeiro trimestre , nós tomamos uma decisão – e foi uma decisão muito 
pensada, muito discutida, e uma decisão que hoje nós entendemos como 
correta e muito responsável –, que foi a suspensão... não suspensão, desculpa, 
como a gente fala, Jana? Colocamos em revisão três linha s do guidance. 
Naquele instante, nós fomos muito questionados, mas tivemos muita 
transparência com o mercado, sempre. Nós colocamos em revisão para que  a 
gente pudesse entender, a partir do novo desafio da 4966, principalmente na 
carteira do agro, qual seria, de fato, a nossa possibilidade real de desempenho 
em 2025.  
Lá em agosto, retomamos o guidance já na divulgação do resultado do 2T, nós 
já trouxemos esse guidance alinhado realmente às expectativas e já conhecendo 
o fechamento de um semestre inteiro da Inad do Agro. A gente tinha falado em 
maio que nós iríamos busc ar e intensificar as conversas com o regulador em 
relação à 4966 – e aqui abro um parêntese para falar –, um regulador sempre 
aberto a discutir, sempre aberto a receber as nossas preocupações, sempre 
aberto a receber também as sugestões.  
A carteira do Banco do Brasil é uma carteira diferente e, em linha com o que nós 
levamos ao regulador, nós tivemos uma aprovação de ajustes na MP 4966, 
resultando... desculpa, na resolução 4966, resultando numa outra resolução 
que trouxe ali alguma correção para essa forma de contabilização da carteira do 
agro.  
Já em agosto, também tivemos a aprovação da MP 1314, que nós lançamos no 
BB como Programa BB Regulariza Agro. Lá em setembro, desculpe. Em agosto, 
levamos a proposição, trabalhamos muito junto ao governo, junto ao Banco 
Central, junto ao Ministério da Faze nda, e lá em setembro tivemos a MP 1314, 
que veio para que a gente buscasse readequar a capacidade de pagamento dos 
produtores rurais. E ali, no final de outubro, nós iniciamos o BB Regulariza Agro.  
Em outubro, nós lançamos o programa no dia 21/10/2025 – e é bom deixar essa 
data marcada porque quando a gente fala outubro, não foi no dia 1, foi no dia 
21, para a gente entender o tamanho do desafio que nós tivemos ali no último 
bimestre de 2025. Lá em novembro, nós fizemos um ajuste final do guidance, e 
aí, já com oito meses percorridos, oito meses fechados de resultado, oito meses 
percorridos entendendo essa futura projeção das inadimplências que viriam nos 
contratos vincendos e já buscando adequação nas condições da MP 1314.  
Tivemos um desafio adicional em novembro de casos específicos de grandes 
empresas e tivemos um aumento ali na quantidade de recuperações judiciais no 
agro.  
Mas como eu já falei antes e a gente vem tratando, a gente vem falando disso o 
tempo todo, eu queria só trazer aqui para vocês um pouco do que nós dissemos 
e do que nós fizemos. Eu acho que aqui a gente consolida e passa para vocês 
essa visão, a gente tangibiliza para vocês essa visão da disciplina na execução da 
estratégia.  

=== PÁGINA 3 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
Nós dissemos que nós iríamos agregar mitigadores de risco, mais mitigadores de 
risco nas operações de crédito para trazer uma originação tanto da PJ quanto 
do Agro de safras melhores do crédito, com créditos mais garantidos. Então, 
nós tivemos 63% das operações de micro e pequenas empresas amparadas em 
fundos garantidores e mais ou menos 75% do desembolso da safra 25-26 com 
vinculação de garantia de imóveis.  
Aqui, a gente pivotou muito rápido para buscar uma garantia que fosse mais 
aderente ao momento e que trouxesse para nós um conforto maior no 
momento de buscarmos a nossa recuperação de crédito. Então, 75% de tudo 
que foi originado da safra 25 -26 foi origin ado já com vinculação de alienação 
fiduciária.  
Quando a gente pensa no crédito, eu falei que a gente vai crescer em linhas com 
o melhor retorno ajustado ao risco – nós dissemos isso, o Felipe tem tratado 
disso praticamente em todas as teles que a gente participa – e isso foi o que 
aconteceu. Nós desembolsamos R$ 13 bilhões no Crédito do Trabalhador, nós 
conversamos muito sobre isso e eu falei que o Banco do Brasil sairia na frente 
porque é um negócio que a gente conhece e que a gente sabe fazer. Então, o 
desembolso de uma carteira completamente nova par a o banco em 2025 no 
Crédito do Trabalhador é um exemplo forte disso.  
Quando nós tratamos aqui da aceleração digital e conversamos sobre a 
reorganização das esteiras e dos times de estratégia de cobrança, de termos um 
processo ágil digital que conta com equipes multidisciplinares no 
desenvolvimento, ajuda e acelera muito a entrega de soluções. Exemplo disso, 
a nova esteira de cobrança e a atuação das equipes e dos times estratégicos da 
cobrança. Nós aumentamos em 114% a quantidade, o volume de judicialização 
e de protestos.  
Geovanne falou que nós temos que crescer a margem financeira bruta e a 
margem com clientes demonstra isso. E demonstra de fato, foi 12% de 
crescimento da margem com clientes se a gente compara o final de 24 com o 
final de 25. Então, nós dissemos e está aqui.  
Eu falei que a gente está abrindo uma conversa com o regulador para levar 
proposições de um tratamento diferente para a carteira do Agro. Recebi até 
algumas críticas em relação a isso, mas, tecnicamente, é o que se desenhou, é o 
que se mostrou. A carteira do Agronegócio tem um ciclo de vencimento 
diferente e ela não podia entrar no rol das carteiras de pessoa física e carteiras 
de pessoas jurídicas, que têm um fluxo de pagamentos mensais.  
Então, fizemos interlocução com o governo, interlocução com o mercado, daí a 
MP 1314, resolução CMN 5244 e a instrução normativa do Bacen, a 643.  
O Gilson falou que com a medida provisória, com certeza, a gente deve 
ultrapassar os 20 bilhões na taxa livre. Ultrapassamos os R$ 35 bilhões no BB 
Regulariza Agro em operações da MP 1314.  
Nós dissemos que nós estávamos adotando medidas para manter o controle 
dessas despesas, garantindo um patamar de eficiência que a gente considera 
adequado para os nossos negócios. Geovanne tratou disso, e aí vale ressaltar 
que, em despesas administrativas, nós tivemos um crescimento de apenas 5,1%. 
Se a gente compara 24 com 25 num banco do tamanho do Banco do Brasil, é 
um controle de despesas muito disciplinado e muito ajustado ao que a gente 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
precisava entregar.  
Quando a gente trata do mercado de empresas, eu falei que a gente vai para o 
BB Empresas trazendo aqui um foco em atendimento e relacionamento e que a 
gente vai ter uma repaginada da marca Estilo. E isso aconteceu ao longo do ano 
de 25. A gente tem a marca  BB Empresas, nós lançamos o BB Empresa 
oficialmente em 2025, crescemos no BB Estilo mais de 6% de clientes – e quem 
está no mercado sabe a importância de crescimento no segmento de clientes de 
alto valor –, crescer 6% nesse perfil não é nada fácil, a conc orrência é muito 
grande, mas o Banco do Brasil cresceu 6% de uma base que já é muito boa. E 
aumentamos o faturamento de cartões em 20%.  
Então, aqui eu acho que a gente deixa claro como a gente executou essa 
estratégia de forma muito disciplinada.  
Mas, gente, não existe entrega de estratégia, não existe entrega de resultado 
se isso não tiver amparado pelas pessoas do Banco do Brasil. Então, tudo o que 
a gente conseguiu fazer, nós fizemos e continuamos fazendo investindo nas 
pessoas e garantindo a satisfação dos nossos clientes.  
Aqui, só para a gente trazer um recorte disso, nós tivemos um crescimento do 
NPS do Banco do Brasil de 22 a 25, de 10 p ontos percentuais. Crescer em uma 
base de clientes do tamanho da nossa, alcançando um crescimento de 10 p.p. 
na satisfação do cliente é algo que é digno de registro, e por isso a gente está 
trazendo essa informação para vocês.  
Vale ressaltar que nos segmentos de Private Banking e de Setor Público, nós já 
alcançamos a zona de excelência. Nós já estamos no nível de satisfação do 
cliente dentro do que o mercado ambiciona para as suas carteiras. Então, eu 
acho que vale ressaltar aqui que, nesses dois segmentos, estamos aqui acima do 
nível de excelência.  
Quando a gente fala no ranking Bacen de reclamações, nós estamos agora no 
14º trimestre consecutivo apresentando a melhor posição entre os principais 
bancos. Então, o crescimento do NPS não acontece de forma isolada, ele 
acontece como fruto de um trabalho consistente em entregar um Banco do 
Brasil para cada cliente.  
E falando agora mais especificamente do resultado de 2025, a gente teve aqui 
um crescimento no lucro líquido ajustado do 4T, comparando o 4T25 com o 
3T25, um crescimento de 51,7%, entregando um resultado, um lucro líquido 
ajustado de 5,7% no 4T. A margem financeira bruta foi crescente, nós crescemos 
do 4T em relação ao 3T 5,4%, e aqui vocês observam que trimestre a trimestre 
nós crescemos margem de contribuição financeira bruta, e isso é um sinal de 
que nós continuamos fazendo negócios.  
Nós investimos e na nossa estratégia estava previsto cuidar da adimplência sem 
perder de vista o crescimento da margem. Quando a gente fala de custo  do 
crédito, o 4T ficou muito em linha com o 3T. A gente já vinha adiantando isso 
para o mercado, ali em torno de 0,2% de crescimento de um trimestre ao outro. 
E quando a gente olha a Carteira de Crédito Expandida, nós tivemos aí um 
crescimento, de dezembro de 25 frente a setembro de 25, de 1,4%.  
Então, quando a gente olha aqui o nosso guidance, a gente vê que nós ficamos 
em linha com o que nós declaramos ao mercado com o nosso guidance ajustado 
ali em novembro, mas dentro do guidance que nós nos propusemos a fazer em 

=== PÁGINA 5 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
todas as linhas.  
E aqui eu chamo a atenção para a linha de Despesas Administrativas, que nós 
fechamos na ponta baixa do guidance e, claro, no Lucro Líquido Ajustado, que 
nós fomos buscar a ponta alta do guidance.  
Aqui é importante, nesse pacto de transparência que nós temos com vocês – e 
a gente tem tratado disso de forma detalhada e apartada as informações do 
Agro –, é bom a gente trazer agora o BB Regulariza Agro. Nós trouxemos um 
diagnóstico muito claro, muito d etalhado, para mostrar para vocês que nós 
sabíamos quem eram esses clientes, em que culturas, em que regiões, e que nós 
iríamos buscar a solução e que iríamos buscar, junto aos clientes, a regularização 
das operações do Agro.  
Então, nós tivemos, no âmbito do BB Regulariza Agro, R$ 35,5 bilhões 
contratados em novas operações. Nós tivemos R$ 32,2 bilhões de operações 
que foram contratadas para clientes que tinham tomado operações em recursos 
livres do banco, e R$ 3,5 bilhões em fontes supervisionadas. Foram mais de 21 
mil clientes beneficiados em 29 mil operações originadas até dezembro de 
2025.  
Aqui quando a gente olha as garantias – a gente quis colocar para vocês para 
deixar transparente – como que foi feito o trabalho do BB Regulariza Agro. Não 
foi simplesmente olhar o cliente inadimplente, contratar uma nova operação e 
jogar essa dívida adian te. Muito ao contrário. A gente olhou o cliente 
adimplente, principalmente, porque já tínhamos um histórico de clientes 
inadimplentes, nós já tínhamos entendido em que regiões, em que perfis, em 
que culturas, e nós olhamos a nossa carteira de operações vincendas e buscamos 
ali observar que perfil de clientes se enquadravam adiante naquele perfil que 
inadimpliu ao longo do ano.  
Então, foi um trabalho feito numa carteira e num perfil de clientes muito 
qualificado. Nós observamos, cliente a cliente, se, de fato, o BB Regulariza Agro 
traria adiante o ganho de esse cliente poder regularizar, nesse momento, a sua 
situação com o seu patrimônio, a sua situação com os vencimentos das 
operações, com seus compromissos, e muito mais que isso. Se, com essa 
regularização, esse cliente teria, novamente, restabelecido a sua capacidade de 
pagamento.  
Então, aqui, gente, vale ressaltar que 72,9% dessas operações já foram 
contratadas com alienação fiduciária. 8,2% em hipoteca e outras garantias ali 
18,9%. Mas eu acho que aqui já mostra a nossa capacidade de adaptação muito 
rápida e que, em R$ 35,5 bilhões do BB Regulariza Agro, 72,9% já aqui com 
alienação fiduciária.  
Trouxemos para vocês aqui o perfil de saldo por região. Não vou detalhar, mas 
para vocês entenderem que guarda uma coerência com a inadimplência, com 
aquele perfil de inadimplência que nós apresentamos no 3T do ano passado, e 
é para que vocês tenham aí uma  base comparativa de onde nós fomos buscar 
regularização versus onde estavam aqueles clientes e em quais culturas.  
Mas vamos falar aqui agora de 2026. 2025 foi desafiador, 2026 será desafiador, 
mas será desafiador dentro de um desafio que a gente já aprendeu como faz. 
Então, em 2026 a gente vai seguir com disciplina na execução da nossa 
estratégia, entregando um Banco do Brasil para cada cliente, e aqui, muito 

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
importante, gestão estratégica do crédito. A gente vai detalhar mais adiante, 
vou detalhar para vocês mais adiante, mas tudo isso com inovação e agilidade, e 
com sustentabilidade e diversidade, que são vetores do nosso valor, faz parte 
de quem nós somos enquanto Empresa.  
Quando a gente trata de um banco para cada cliente, aqui a gente já está falando 
de capilaridade digital, mas com muita proximidade humana. A gente tem 
trabalhado muito a evolução do nosso digital para estarmos presentes onde, 
quando e como o cliente precisar do Banco do Brasil, no momento em que ele 
buscar o Banco do Brasil, mas sem perder de vista, em nenhum instante, o que 
é peculiar ao Banco do Brasil, que é a proximidade humana.  
Então, em 2026, nós teremos aí a consolidação do Ponto BB como novos 
conceitos, o Hub BB, que ganha eficiência e reduz custos, nós teremos toda a 
revisão aqui de acessibilidade e ecoeficiência energética, para 2026 também 
estará consolidada, fizemos muitos  testes ao longo dos últimos anos, a gente 
vem sempre tratando disso com vocês.  
Para 2026, Estratégia Fígital, que é a combinação do atendimento humano com 
o digital. Testamos no Ponto BB de Recife, lançaremos agora em março o Ponto 
BB em Belém, e nós já entendemos que é um novo jeito de se relacionar com o 
cliente que dá muito certo.  
Especialização do atendimento. A marca BB Empresa, ela foi lançada em 2025, 
se consolida em 2026. A revisão de produtos e serviços, a revisão do nosso 
portfólio acontecendo de forma orgânica já, porque nós, com o modelo de 
aceleração digital, tivemos condições de montar equipes multidisciplinares que 
entregam as soluções de uma forma muito mais ágil e muito mais rápida, e um 
reposicionamento da nossa marca Estilo. Lançamos a Casa Estilo e, em 2026, a 
tendência é que a gente evolua nesse conceito.  
Nós estamos trabalhando numa melhor alocação das equipes no varejo e no 
atacado, com estrutura ajustada a cada região, e preferência do cliente. Então, 
nós estaremos presentes da forma que o cliente precisar e onde ele precisar. 
Essa nossa estrutura ajustada por perfil de cada região e preferência do cliente, 
ela passa a acontecer de forma orgânica.  
Nós temos um modelo, esse modelo começa a ser implementado em 2026 e 
ele permanece como um novo modelo de análise permanente da nossa 
estrutura.  
Foco em segmentos de elevado potencial. Acredito que a gente aqui anda 
muito em linha com o que o mercado também declarou. A diferença é que nós 
já temos segmentos de alto valor muito consolidados. Os nossos segmentos de 
Private Banking e o segmento Estilo são segmentos que nós atuamos há mais de 
20 anos. Eu acho que em 24 a gente comemorou junto com vocês o aniversário 
desses dois principais segmentos de alto valor do banco.  
Mas para 26 a gente continua e vai intensificar o foco nos segmentos de elevado 
potencial, porque o Banco do Brasil é um banco muito diverso em sua base de 
clientes e nós temos potencial de crescimento de negócios em todos os 
segmentos.  
A gente busca aqui ampliar em 26, em mais de 20% a assessoria de 
investimento. Agências Agro especializadas, estaremos em 230 novas praças, e 
aqui vem confirmar o que a gente falou um pouco antes: estrutura ajustada a 

=== PÁGINA 7 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
cada região e preferência do cliente. Nós já observamos a necessidade de 
abrirmos novas praças com o agro especializado e esse ano 230 novas praças.  
E vamos ampliar o portfólio de cartões. Vocês já viram aí o lançamento do Altus 
Liv, foi o nosso carro -chefe de lançamento do segmento Estilo agora no final 
de 25/início de 26. E para esse ano, nós vamos buscar a ampliação do portfólio 
de cartões, de benef ícios e investimentos, vai ter novidade de investimentos 
também.  
Gente, eu acho que aqui vale a pena a gente tratar – e é de interesse de todo 
mundo – como vamos fazer a gestão do crédito. Vamos fazer a gestão do 
crédito de uma forma muito estratégica. Nós vamos crescer com qualidade e, 
principalmente, rebalanceando o mix da carteira para buscarmos rentabilidade 
em linhas cada vez mais seguras, com tudo isso suportado por um framework 
robusto de garantias e aplicação da matriz de resiliência. A nossa matriz de 
resiliência, que foi inaugurada ali no final do 2T25 e que ve m se mostrando de 
fato, uma estratégia, um conjunto de modelos muito adequados para tratar do 
risco do cliente e para a concessão de crédito e para distribuição dos nossos 
limites de crédito.  
Com tudo isso, a gente vai buscar o impulsionamento da margem líquida com o 
cliente. A gente fala muito de margem bruta, mas é importante a gente 
entender a margem líquida, que é a margem depois que a gente deduz o custo 
do crédito.  
Então, dando uma olhada em margem líquida – que é um conceito que a gente 
vai conversar muito com vocês ao longo de 26, daqui em diante –, se a gente 
olhar a margem líquida de 25, que foi de R$ 41,2 bilhões, a gente prevê para 
2026 um crescimento entre 53,4% e 54,3% na range alta. 54,3 na range alta. 
Bilhões, desculpa! Eu estou com percentual na cabeça: de R$ 54 bilhões na range 
alta. Está no nosso guidance.  
A gente entende que a margem financeira líquida em crescimento evidencia 
cada vez mais a nossa capacidade de gerar resultado de forma sustentável. 
Quando tratamos da pessoa física – aqui já estamos dando spoiler do guidance 
de 26, que pretendemos crescer a li entre 6% e 10% no segmento de pessoa 
física –, nós vamos trabalhar onde a gente já conhece, sabe fazer muito bem, 
que é o crédito consignado. Nós vamos buscar o reforço da nossa liderança no 
consignado público e temos a ambição de alcançar 20% de market  share no 
consignado do Crédito do Trabalhador.  
No crédito não consignado, um foco muito grande em públicos estratégicos, 
que são públicos que nós já conhecemos, já estão conosco há muito tempo, e 
buscar garantias. Nós vamos trabalhar também com crédito não consignado, 
com garantia de imóvel, com garant ia de previdência e garantia de 
investimentos. Vamos intensificar essa oferta no crédito não consignado. No 
cartão de crédito, nosso foco vai estar no crescimento da carteira.  
No segmento de Empresas, a gente tem um guidance aqui entre -3 e 1, e nós 
vamos conseguir manter carteira com originação qualificada. E essa originação 
qualificada, a gente está dizendo que a gente vai buscar cada vez mais aumentar 
o nosso saldo em carteiras com fundos garantidores, fundos que trazem 
mitigação do nosso risco de crédito.  
Principalidade, a integração ainda mais vertical com a Cielo. A gente fez a 

=== PÁGINA 8 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
deslistagem da Cielo lá em meados de 25 – tem tanto tempo que a gente 
conversava disso que eu até confundo os anos –, mas nós fizemos a deslistagem 
da Cielo lá em 25, falamos com vocês que nós iríamos agora buscar a estratégia 
de crescimento no segmento de  adquirência. Então, em 26, vamos trabalhar 
muito forte a adquirência e cash.  
Mercado de capitais, originação e distribuição, a gente sabe fazer muito bem, 
nós vamos intensificar no mercado de capitais esse processo de originação e 
distribuição em 26.  
No Agro, um guidance ali entre -2 e 2. E aqui, gente, vale falar, nós temos uma 
parceria histórica com o segmento. A gente vai seguir próximo do produtor, 
desde o pequeno produtor da agricultura familiar até o mega produtor. Nós 
somos o banco do agronegócio e nós continuaremos sendo esse banco.  
Redução do risco e aumento da rentabilidade. Aqui é a intensificação da 
aplicação da matriz de resiliência para todos os segmentos, para todos os perfis 
de clientes e um framework robusto de garantias.  
Quando tratamos de inovação e agilidade, eu venho já falando para vocês, a 
gente vem tratando disso sempre de forma muito transparente o que a gente 
vem fazendo, e para 26 nós vamos intensificar ainda mais o uso de inteligência 
artificial e analítica com soluções que capturam eficiência e conectam as pessoas. 
Hoje nós já temos mais de 1.800 modelos liberando pessoas para o negócio. 
Nosso foco vai ser cada vez mais pessoas trabalhando com pessoas, cada vez 
mais pessoas cooperando com pessoas. E aí, quando eu  trato de pessoas com 
pessoas, somos nós e os nossos clientes.  
Nós já observamos uma eficiência em 2025 de mais de 41 mil horas/mês em 
processos com IA embarcada. Então, para 2026, a gente vai intensificar a 
evolução desses processos com IA embarcada. E nós temos investimentos 
relevantes para esse ano, então nós já te mos algumas soluções testadas em 
processos com agentes de negócios e observamos, nesses testes, um ganho aí 
de 90% de eficiência.  
Gente, num banco do tamanho do Banco do Brasil, crescermos maturidade 
analítica em 20% é algo extraordinário. E aqui eu estou tratando da maturidade 
analítica da instituição como um todo. Para tangibilizar isso, nós temos aqui os 
nossos números de upskilli ng e reskilling. A gente forma os funcionários do 
Banco do Brasil dentro do Banco do Brasil. Hoje já temos mais de 67 mil 
funcionários que estão capacitados em IA e analytics. E aí, através dos nossos 
programas, foram mais de 2,5 milhões de horas de formaç ão em trilha de 
tecnologia no ano de 2025. Para 2026, a gente busca implementar, nas nossas 
soluções, tudo que os nossos colegas já aprenderam e já sabem como fazer.  
No movimento de aceleração digital, hoje a gente já tem mais de 50% das linhas 
multidisciplinares que foram implementadas a partir de maio de 2024 
entregando soluções em tempo recorde. Nós reduzimos o tempo de 
desenvolvimento de soluções em 75%.  
E o e -NPS desse movimento, dos colegas que já estão trabalhando nesse 
modelo, aumentou 14 pontos nos últimos 12 meses, desde que nós 
intensificamos a implantação do movimento de aceleração digital.  
Mas tudo isso a gente vai fazer com sustentabilidade e com diversidade como 
vetores de valor. Eu já falei que é algo que faz parte do que nós somos, do que 

=== PÁGINA 9 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
é o Banco do Brasil. Então, vamos intensificar negócios sustentáveis com o Hub 
de Bioeconomia. Em 2025, nós tivemos R$ 3 bilhões que foram destinados a 
projetos da Amazônia Legal. Esses R$ 3 bilhões impactaram mais de 100 mil 
pessoas, e nós vamos intensificar esses negócios em 26.  
Captação de recursos : nós somos referência em parcerias e captação de 
recursos. Nós captamos durante a COP, no ano passado, R$ 3 bilhões. Desculpe, 
aqui foram 3 bilhões gerados durante a COP, mas captamos R$ 3,5 bilhões 
também durante a COP de 2025, e vamos buscar cada vez mais captação 
externa para a gente trazer crescimento, trazer resultado em negócios 
sustentáveis e com foco no que sabemos fazer. Vamos trabalhar a transição da 
matriz energética, crédito in clusivo, bioeconomia, crédito de carbono, 
agricultura de baixo carbono. 
E mantivemos nossas metas ambientais. Nós alcançamos já em 2025 o patamar 
de 1 milhão de hectares preservados e vamos buscar 2 milhões de hectares até 
2030. Eu acredito que foi a empresa que mais contribuiu em relação à 
preservação com seus negócios, preservação ambiental com seus negócios.  
Diversidade. Nós vamos impulsionar diversidade e equidade e inclusão no Banco 
do Brasil. Eu gostaria de dizer para vocês que a meta que nós nos propusemos 
de 30% de mulheres, negros e outras etnias em cargos de gestão, nós 
alcançamos o nosso objetivo em 20 25 e estamos buscando já o objetivo de 
2030. Nós buscamos alcançar 50% de mulheres em cargos de liderança e 50% 
de pessoas pretas e pardas em cargos de liderança até 2030.  
E o cenário macroeconômico para 2026 nós estamos vendo de forma otimista. 
A gente está enxergando um cenário em que a taxa Selic chega ao final de 2026 
num patamar de 12%. E esses 3 p.p. que a gente observa de redução que nós 
projetamos faz uma diferença muito grande para uma carteira do tamanho da 
nossa e para os nossos negócios, para o mercado como um todo faz uma 
diferença muito grande.  
Nós estamos entendendo aqui que no IPCA projetando 4,2%, abaixo do teto da 
meta, um PIB em crescimento de 2%, um ritmo que mantém a economia 
aquecida. A gente observou, ao longo dos últimos três anos, crescimentos 
consistentes do PIB brasileiro, e eu acho que aqui vale a gente registrar. O menor 
patamar histórico da taxa de desemprego, a gente está em 6%, e é um patamar 
favorável a negócios com o Banco do  Brasil – com o mercado como um todo, 
mas com o Banco do Brasil, principalmente, porque nós temos aqui u ma base 
de clientes proventistas muito importante –, a gente enxerga ali um câmbio 
com volatilidade ao longo do ano, mas a gente projeta 2026 ali em torno de R$ 
5,50. Safra recorde na safra 25-26. A gente está entendendo aí que pelo menos 
354,4 milhões de toneladas de grãos e cereais, isso faz uma diferença muito 
grande para a nossa carteira agro.  
E aqui a gente colocou a parte a isenção do imposto de renda, que foi a Lei 
15.570, proposta pelo governo do Brasil, em que, na prática, aumentou a renda 
disponível para milhões e milhões de brasileiros. No Banco do Brasil, esses 
milhões de clientes benefi ciados, esses milhões de brasileiros beneficiados, 
trazem a oportunidade – e aqui vamos dar só um exemplo – de crescimento de 
R$ 28 bilhões, de potencial de R$ 28 bilhões apenas na carteira de crédito 
consignado.  
Então, a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000,00 e ali o 

=== PÁGINA 10 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
desconto para quem vai até R$ 7.500,00, faz uma grande diferença na 
disponibilização, na ampliação da capacidade de pagamento desses clientes, e a 
gente vai buscar tanto o ajuste do fluxo financeiro desses clientes ao longo do 
ano, mas na expansão do crédi to aqui traz oportunidades muito interessantes. 
Sem falar que nós vamos continuar intensificando o nosso trabalho com as 
nossas empresas de seguro, consórcios, investimentos e serviços em 26.  
Aqui nós temos um mar de oportunidades, um mar de oportunidades já 
mapeados e que nós vamos trabalhar intensamente para entregar cada vez mais 
resultados nesses perfis.  
Aqui, gente, eu trago para vocês o guidance de 26. Já é de conhecimento de 
todo mundo, eu vim falando dele ao longo da apresentação e gostaria de deixar 
aqui registrado para que a gente observasse 3 linhas principais do guidance:  
(i) A linha de crédito, a gente está tratando aqui de um crescimento entre 0,5% 
e 4,5% na carteira de crédito. Aqui já se traduz no guidance o que nós falamos 
de um investimento para ajustarmos ali o mix da carteira para a gente buscar um 
resultado em linhas mais rentáveis, com segurança. E buscar resultado em linhas 
mais rentáveis com segurança, mantendo as carteiras de empresas e agro, é algo 
muito desafiador para uma carteira do tamanho da carteira do Banco do Brasil, 
mas nós vamos trabalhar intensamente  para entregar esse guidance proposto 
para o crescimento da carteira de crédito em 2026;  
(ii) Uma segunda linha que eu gostaria de deixar para vocês registrados é a linha 
de despesa administrativa. Está previsto aqui um crescimento entre 5% e 9% da 
linha de despesa administrativa. É uma linha que nós vemos tratando sempre 
com muita responsabilidade, com muita atenção, e o guidance que a gente traz 
para 26 demonstra a manutenção desse cuidado, a atenção permanente com as 
nossas despesas administrativas; 
(iii) E o lucro líquido ajustado, que ali, entre o meio do guidance e a ponta alta, 
vai de um crescimento entre 15% e 26%.  
Então, vamos trabalhar intensamente em 26, para que nós tenhamos a 
possibilidade de entregar o guidance que nós estamos nos propondo a 
entregar, o resultado que nós estamos nos propondo a entregar para 2026, 
contando muito, sempre, com a dedicação dos nossos funcionários, que fazem 
o Banco do Brasil ser o que ele é todos os dias, com a confiança dos nossos 
clientes e, aqui, eu quero agradecer especialmente a confiança dos nossos 
clientes: 2025 foi um ano que mostrou a resiliência do Banco do Brasil, a 
robustez do Banco do Brasil e, na prática, demonstrou o quanto o cliente do 
Banco do Brasil confia em nós.  
Foi um ano desafiador, em que a nossa credibilidade foi posta à prova em mais 
de uma situação, não só na questão da adimplência do agro, na necessidade de 
a gente rever os nossos guidances ao longo do ano, mas também em episódios 
de sanção. Vocês lembram q ue nós estivemos aí na mídia o tempo inteiro, 
durante o período da Magnitsky, o Banco muito atacado, muitas fake news 
foram disseminadas, mas o cliente estava conosco e o colega e a proximidade 
com o cliente fez muita diferença.  
No momento em que todos esperavam que falássemos para fora, nós 
conversamos com quem realmente importava para nós, com os nossos colegas 
e com os nossos clientes. E eu agradeço, de forma muito especial, aos clientes 

=== PÁGINA 11 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
do Banco do Brasil que se mantêm conosco num relacionamento de longa data, 
e que nós permaneçamos assim por mais muitas e muitas décadas adiante.  
Então, gente, muito obrigada. E eu vou passar aqui para a Janaína para 
iniciarmos o nosso Q&A.  
 
Sessão de Perguntas e Respostas 
 
Janaína Storti: Obrigada, Tarci. Obrigada.  
Bom, pessoal, vou começar aqui a nossa sessão de perguntas e respostas, ok?  
Para fazer a pergunta, pessoal, vocês têm aí no sistema. Vou pedir para que cada 
analista faça só uma pergunta.  
Aqui na minha mão eu já tenho uma lista com 10 ou 11 nomes para a gente tentar 
dar oportunidade para todo mundo, ok?  
E a nossa primeira pergunta vem do Daniel Vaz, do Safra. 
 
Daniel Vaz: Bom dia, Tarciana, Geovanne , Prince, Gilson. Queria voltar numa 
fala da Tarciana, aqui da Presidente, que o ano de 2025 foi, com certeza, um dos 
anos mais difíceis da última década. Então, primeiro, parabenizar a todos pela 
dedicação e seriedade de enfrentar tudo isso. Acho que também o guidance de 
2026 condiz com o momento, então quando vocês colocam uma carteira flat, 
principalmente para o agro e para empresas, a gente vê que certamente vocês 
estão colocando seriedade em tudo isso, então, primeiramente, parabéns.  
Eu queria voltar num ponto da apresentação, onde vocês mencionam R$ 35 
bilhões dentro do Regulariza Agro, em perspectiva com uma fala do Gilson, 
acho que ali do 3T, que vocês ultrapassariam R$ 20 bilhões na taxa livre. 
Primeiro, assim, esses R$ 35 bilhões se comparam com os R$ 22,5 que estão na 
carteira do 4T? Então, entender se esses números são comparáveis desses R$ 
22,5 que vocês registraram com os R$ 35 bilhões que estão na apresentação.  
E, no meu entendimento, quando você faz esse programa na taxa livre, você 
tem um alívio em capital. Você alivia o seu ajuste prudencial e, até onde a gente 
tinha conversado em interações passadas, 19 bilhões ou ali 20 bilhões eram 
justamente os ajustes pru denciais que você conseguiria voltar. Os negativos 
voltariam para o zero. A partir disso, são empréstimos sem esse alívio em capital. 
É correta essa interpretação?  
Então, eu queria ouvir de vocês justamente, desse adicional até os 35 bilhões, se 
isso teria também um alívio em capital, porque o meu entendimento é que não, 
tá? Então, obrigado pelo espaço e pela pergunta.  
 
Geovanne Tobias:  Oi, Daniel, bom dia. A interpretação está correta. É isso 
mesmo. É importante vocês lembrarem que o Banco do Brasil, desde o início 
dessa crise, nós sempre buscamos sentar com os nossos clientes e renegociar. 
Tínhamos uma meta inicialmente, a gente precisaria pelo menos conseguir 
renegociar 12 bilhões. O ideal seria chegarmos a 20 bilhões. E o volume de 35 
bilhões demonstra claramente a vontade dos clientes, sim, alongarem as suas 

=== PÁGINA 12 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
dívidas para trazer alívio.  
Não está me ouvindo? O som não está saindo?  
 
Daniel Vaz: Eu te ouço, mas está um eco maior.  
 
Geovanne Tobias: Oi? Agora melhorou?  
 
Daniel Vaz: Eu te ouço bem. Melhorou, melhorou.  
 
Geovanne Tobias: Melhorou, né? Então, está bom. Perdi aqui o meu fio da 
meada...  
Bom, o que importa é o seguinte, nós conseguimos, tínhamos uma limitação, 
efetivamente para tudo que nós renegociássemos, um efeito colateral positivo 
foi alívio de capital. Tanto é que vocês viram quanto nós fechamos o nosso CT1. 
Por outro lado, demonstra claramente essa parceria entre o Banco do Brasil e o 
campo, e os nossos clientes. E por isso que nós fomos até além daquilo que, 
efetivamente, traz de benefício fiscal.  
O importante é que o nosso foco maior é estabilizar a inadimplência nessa 
carteira e garantir o crescimento dos negócios com esses nossos clientes do 
agro, que trazem não apenas retornos dentro da ótica da carteira agro, mas 
também da carteira pessoa física. A nossa maior clientela hoje no Private são os 
clientes agro.  
Eu gostaria, então, de passar aqui para o Gilson, para ele complementar, uma 
vez que ele estava à frente de todo esse desempenho maravilhoso dessas 
renegociações.  
 
Gilson Bittencourt: Bom dia, Daniel. Obrigado aí pela pergunta. Daniel, nós 
tivemos, no final de 2025, aqueles 22 bilhões. Esse aumento foi no que a gente 
conseguiu trabalhar entre janeiro e fevereiro. A Medida Provisória valeu até dia 
10 de fevereiro, então essa foi a ampliação nesse período.  
E como muito bem destacou o Geovanne, o nosso ganho de capital, a gente tem 
que olhar o 2026, mas também olhar os próximos 4 anos. Então, temos um 
ganho ainda, que seria a manutenção desse limite de capital até 2029. Então, o 
que a gente ultrapassou de 20 bilhões, até esse limite do crédito presumido, a 
gente vai manter esse ganho pelos próximos 4 anos.  
E o importante aqui é que essa renegociação, ela buscou principalmente aquele 
cliente adimplente que tinha parcelas a vencer, seja agora nesse período de 
2025 até os próximos 2 -3 anos, tentando melhorar e adequar o fluxo de 
pagamento desses produtores. Ent ão, a expectativa é que, com isso, a gente 
tenha uma adimplência melhor para os próximos períodos.  
E a garantia, que eu acho que esse é o destaque principal, em muitas dessas 
operações, a garantia era apenas o penhor da safra. Nesta nova operação, nós 
temos, como a Tarciana colocou, 72,9% já são com alienação fiduciária. Então, é 
um crédito que, para o produtor, permite equilibrar o seu fluxo de pagamento 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
nos próximos anos e, para o Banco, uma garantia maior na perspectiva de 
receber e depois, se for o caso, de cobrança.  
 
Felipe Prince: E aí, Daniel, só para finalizar e te dar a cor dos números, são 35,5 
bilhões, mas desses, 3,3, eles não são elegíveis ao benefício de capital. Então, 
aqueles contratados com recursos de fontes supervisionadas não são elegíveis. 
Sobram aí os 32,2, como a gente está demonstrando para vocês já na visão de 
fevereiro, e óbvio que isso se aplica um limi te, em torno de 25 bilhões, que a 
gente tem de benefício de capital. Porém, nós temos que olhar a curva em 
longo prazo.  
E, obviamente, que essas operações elas têm amortização. E aí, havendo 
amortização, nós podemos nos beneficiar de outros saldos ainda não 
amortizados para manter essa solidez de capital, que nos dá sustentabilidade 
para seguir com a nossa estratégia nos próximos 5 anos.  
 
Janaína Storti: E eu acho que o destaque também é do retorno ajustado ao 
risco bem adequado das operações, né?  
 
Geovanne Tobias: Perfeito.  
 
Daniel Vaz: Ficou claro, pessoal. Obrigado.  
 
Janaína Storti: A nossa próxima pergunta vem do Tito Labarta, do Goldman 
Sachs. Hey, Tito! 
 
Tito Labarta: Good morning, everyone. Thank you for taking my question.  
My question is on your guidance for net interest income. You had a pretty good 
quarter in net interest income, although it looked to be driven mostly by the 
market NII. And if we take your guidance for this year, of 4 to 8%, it implies that 
NII would likely trend down a little bit from what we saw in 4Q. So maybe if you 
could break that down I guess between the Client NII, I mean, given loan growth 
between 0 % to 5 % more or less, how should market NII evolve? Just to 
understand why the guidance implies, at least at the midpoint, that the NII 
would trend down a little bit lower from the levels we saw in 4Q? Thank you. 
 
Geovanne Tobias:  Thank you, Tito, for your question. I am not sure if I 
understood your question correctly, because the sound for me wasn’t that 
good.  
So you should expect, coming from the top-line improvements, not only given 
the growth of our credit, the main focus of our growth, as you've seen in the 
guidance is on individuals, where we have a risk-adjusted return higher than the 
other portfolios. We will continue focusing on our payroll loans, not only for 
civil servants, but also for private sector employees.  

=== PÁGINA 14 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
As Tarciana mentioned in her presentation, we are expecting a bonus coming 
from salary raises, a low level of unemployment. On top of that, we will 
continue focusing on increasing our fee income. If you compare our fee income 
growth to our peers in 2025, w e lagged our peers. I think we have room to 
continue growing, particularly on that line in our P&L, control in expenses.  
Of course, that we’ll be paying a very close attention to our cost of credit. That's 
where we could potentially deliver higher net interest income, especially… net 
profit, sorry, at the end, given the control of our delinquency.  
And you should bear in mind that we are expecting our SELIC rate to go down. 
This is beneficial in the short run for Banco do Brasil given the drop, the 
reduction in our funding cost. We have already shown that in the 4Q we have 
reduced significantly a part of our funding that bears higher interest, and you 
should expect also our net interest income being benefited by them.  
You should remember that in October, if I'm not mistaken, we bought out all 
our B ANBRA AT1s, and this also brought us some savings in our net interest 
income, because BANBRA brought higher expenses in our net interest margin, 
and we swapped that for our Letras Financeiras, that has a much lower funding 
cost. This was also a positive impact in our margin, okay?  
So basically, these are the main drivers that give us some confidence on growing 
our net profit around 15 to 20% looking ahead, okay?  
 
Tito Labarta: More specifically on the net interest income guidance? Because 
that one does imply that NII will slow down, because If you just annualize 4Q, 
you get to about R$ 111 billion, which is 9% growth. That would be above the 
guidance of the 4 to 8% that you're giving.  
So maybe I want to understand between market NII and client NII. You said 
market NII was very strong in the quarter. Does that continue to benefit? And is 
the headwind here the client NII because that is still not growing? Is that a bit of 
a headwind? Just  to understand the dynamics of the net interest income 
specifically. Thank you.  
 
Geovanne Tobias: The market helps, but the focus will mainly be on our client 
margin, given the growth in our loans to individuals. That's where you should 
expect not only a part of our client margin growing from volume growth in the 
individual's portfolio, but also from the drop of our funding costs coming from 
clients as well.  
 
Janaína Storti: Yeah, and Tito, just remember that in our ALM position, we 
have a net position of prefixed assets against floating liabilities. So, once SELIC 
rate is down, we have this positive effect that Geovanne mentioned on the 
funding costs, and at the same time, w e have the loan portfolio that takes a 
little bit more time to mature, to change for the new rates, and at the same 
time we will still have a SELIC rate, an average SELIC rate that is high during the 
year. So this also helps and also supports the treasury income.  
So that's the dynamic: we grow the portfolio, of course we also grow within this 
new mix with a better profile on the individuals, and then we balance with the 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
funding costs. That's implied in the 4 to 8% growth.  
 
Geovanne Tobias: Yeah, we have more than R$ 6 billion on net exposure to 
prefixed assets that brings also this bonus, given the expected drop in the SELIC 
rate for 2026, and this implies this growth we're expecting to see, ok?  
 
Tito Labarta: Ok, thank you, Geovanne and Janaína. 
 
Janaína Storti: Thank you, Tito. E agora eu vou c hamar o Henrique Navarro, 
do Santander, para fazer a próxima pergunta. 
 
Henrique Navarro: Obrigado, bom ver todos vocês. A minha pergunta é sobre 
os créditos que foram renegociados dentro da 1314. Então, foi um valor 
relevante, mais de 22 bilhões que vocês destacaram, e são créditos que, 
normalmente, deveriam, neste ano de 2026, terem passado talvez de estágio 2 
para estágio 3, ou seja, deveria ter tido uma deterioração no estágio e isso não 
aconteceu por causa da 1314, então foi dado todo o alongamento da dívida e 
etc.  
E o que acontece com esses créditos é que a gente está falando de um ano de 
carência, de grace period. O problema da carência é que o banco, em geral, 
perde a sensibilidade da capacidade de pagamento, porque realmente é um ano 
que você não está ali contatando o cliente para compreender se houve alguma 
deterioração na capacidade de pagamento e etc.  
Onde eu quero chegar? Existe uma chance razoável de que, em 2027, que é a 
hora de começarem a serem feitos os pagamentos depois da carência, que vocês 
descubram que uma parte relevante desse crédito que foi renegociado continua 
com problema. A gente não consegue dizer que a gente está num cenário onde 
a gente consegue enxergar estabilidade no agro, e aí então esse crédito deveria 
passar do estágio 2 para 3, ou poderia ter, então, mais uma rodada de provisões 
em 2027 e etc.  
Eu queria ouvir de vocês se esse cenário está sendo considerado – não estou 
nem falando de guidance de 2027 –, eu queria mais saber como é que vocês 
estão considerando essa hipótese do crédito que está sendo renegociado 
realmente tenha que sofrer uma deterioração em estágio para 2027 e como é 
que vocês vão manter a sensibilidade se esse crédito requer um maior 
aprovisionamento ou não, uma vez que a gente vai estar com um ano de 
carência? É isso, pessoal. Muito obrigado.  
 
Gilson Bittencourt: Gustavo, a princípio, isso não vai acontecer. Nós vamos, 
até a regra da própria MP, durante a carência é preciso pagar os juros. Então, a 
carência é só sobre o principal. Então, já durante o ano de 2025, a gente vai ter 
a percepção desses pagamentos e ter uma análise mais apurada dessa carteira. 
Então, acho que isso é fundamental para o processo.  
Segundo, aquelas operações que já estavam inadimplentes e estavam em 
estágio 3, por exemplo, mesmo com o processo da nova contratação, foram 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
mantidas no mesmo estágio. E a grande maioria – e é o que foi destacado até 
aqui, estavam em estágio 1 – a gente olhou caso a caso. Acho que isso é 
importante destacar, porque aqueles produtores que, na nossa análise de caso 
a caso, demonstravam a não capa cidade de pagamento, a gente não 
renegociou, não fez essa nova operação com eles. Por quê? Porque 
efetivamente seria empurrar para frente um problema. Por isso que a gente 
ainda manteve uma inadimplência elevada ainda no último trimestre de 2025, e 
agora no 1T26 a gente ainda tem algum nível dessa inadimplência, porque a 
gente focou exatamente naquele produtor que demonstrava, pela nossa matriz 
de resiliência, capacidade de pagamento. Por isso que a gente manteve essas 
operações no mesmo estágio.  
Mas a gente vai monitorando esse caminho. É importante destacar que a maioria 
desses produtores que a gente fez esse alongamento do prazo pela 1314, são 
produtores que, historicamente, estavam adimplentes com o Banco. Nós 
estamos falando de produtores que operam conosco há 10, 15, 20, 30 anos e 
mantêm uma relação muito positiva conosco. E esse prazo maior é um alívio 
para que ele possa se reequilibrar e manter seus compromissos em dia ao longo 
dos próximos anos. Então, acho que esse é importante destacar.  
E mais, 45%, Gustavo, das operações que a gente fez na 1314  com recursos 
livres, elas já foram com taxas pós -fixadas. Então, a gente consegue manter a 
nossa margem, mas na medida que a taxa SELIC venha a cair – e é a nossa 
expectativa –, a gente também traz um ganho para o produtor de uma maior 
capacidade de pagamento ao longo do tempo. Isso também é uma novidade, a 
gente comentou no 3T, e isso vai permitir maior capacidade de pagamento, e é 
isso que a gente quer, porque a gente quer manter essa relação, como muito 
bem colocou a Tarci ana, o Agro é prioritário para o  Brasil, o Agro é prioritário 
para o Banco do Brasil e a gente vai continuar apoiando e entendemos que esses 
produtores trazem essa resposta para nós.  
 
Tarciana Medeiros:  Oi, Henrique. Eu gostaria só de voltar em algo que eu 
tratei ali durante a apresentação. Quando a gente trata do cliente, dos 
segmentos de alto valor para o Banco, e o segmento do Agro é um deles, eu 
gostaria só de ressaltar 2 pontos: Henrique, a gente vai permanecer junto desse 
cliente ao longo da safra dele inteira para a gente entender, junto com ele, 
como está a produtividade , a gente vai continuar fazendo seguro para esse 
cliente, a gente vai continuar com o cartão de crédito dele no Banco do Brasil, a 
gente vai continuar financiando o veículo que ele precisa, a gente vai continuar 
com ele no investimento que ele traz aqui para o Banco.  
Então, eu estou dizendo tudo isso para relembrar o seguinte e deixar bem claro: 
a gente buscou clientes que têm capacidade de pagamento, nós analisamos 
cliente a cliente, buscamos aqueles que têm capacidade de pagamento e, 
principalmente, para aqueles clientes que nós entendemos que há possibilidade 
de retomada dessa capacidade de pagamento . Esses foram os clientes 
selecionados para que nós buscássemos junto a eles a contratação de uma nova 
operação no âmbito da 1314.  
Então, eu quero ressaltar o relacionamento que nós temos com o segmento do 
Agro. Ele é diferente. E nós entendemos, a partir do que foi observado ao longo 
do 25, a necessidade de presença em outras praças, em algumas que nós já 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
tivemos presença e hoje não mais, mas para a presença do Agro especializado. 
Serão 230 praças atendidas em 2026 para especialização do atendimento ao 
Agro cada vez mais.  
Então, eu acredito que, entre a contratação e o vencimento da parcela depois 
da carência, tenha aí um período grande de relacionamento contínuo com o 
cliente, entendendo aí o pulso dos negócios dele, como as coisas estão 
acontecendo até o momento do pagamento da primeira parcela pós-carência.  
 
Geovanne Tobias : E é importante, Navarro, colocar só um ponto: essa 
renegociação não foi para reduzir a provisão, muito pelo contrário. Nosso 
guidance demonstra e continua agravado, sim, o risco. Nós temos uma 
expectativa, uma carteira que exige cuidado. O que fizemos foi exatamente 
ampliar a capacidade de pagamento desses agricultores com o intuito de 
normalizar.  
O ano de 2026 é um ano que continua, sim, um ano de recuperação. Não 
sabemos se a recuperação será em V, queremos que seja em V, pode ser em W 
ou pode ser até em escada. Mas não vamos desassistir este segmento que é 
muito importante e que traz resultados em outras linhas de negócio, em outras 
modalidades, como na pessoa física. E esse guidance de provisão, entre 53 e 58 
bilhões, denota claramente que não foi uma medida para simplesmente reduzir 
provisão, reduzir custo ou melhorar lucro. Não. O foco é na sustentabilidade do 
resultado e na manutenção do relacionamento com os nossos clientes.  
 
Felipe Prince: E aí, só para arrematar aqui, Navarro, Bittencourt já falou e 
gostaria de ressaltar aqui, não houve nenhum processo de reversão de estágio 
em função da 1314. E outro ponto é como nós vamos administrar esse risco que, 
como você bem disse, não está normalizado no segmento do Agro, daqui para 
frente? Exatamente, aplicando os nossos modelos de perda esperada, que já 
foram, inclusive, aplicados nas contratações da 1314.  
Então, grande parte dessas operações, inclusive no estágio 1, elas nasceram com 
um volume representativo de provisão, ressaltado no nosso risco de crédito de 
18 bilhões. E a cada momento onde o forward look do mercado piora ou 
melhora, a gente faz a recali bragem desse modelo exatamente para que a 
gente não tenha nenhuma surpresa numa deterioração ou, eventualmente as 
coisas melhorando, a gente tenha ali a possibilidade de alocar essa provisão em 
outros mercados.  
Então, a gente está bastante seguro de que esse trabalho foi muito bem-feito 
e que a gente está com o balanço adequadamente provisionado para enfrentar 
o que há por vir. E, por último, não foi simplesmente uma contratação. A maioria 
dessas operações nós trouxemos a entrada para a condição para a contratação. 
Então, não só a questã o da alienação fiduciária, onde fazemos a mudança do 
framework de penhora e hipoteca para alienação, mas também o cliente, para 
fazer jus à 1314, ele teve que dar uma entrada.  
 
Janaína Storti: Beleza, Navarro? E até só colocando um número na sua fala, 
Prince, a gente aumentou a perda esperada do estágio 1 em 2,800 bilhões no 
trimestre, tá? Então, isso aumenta também a cobertura ali do estágio 1. 

=== PÁGINA 18 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
Passando agora para a nossa próxima pergunta, eu gostaria de chamar o 
Gustavo Schroden, do Citi. 
 
Gustavo Schroden: Bom dia. Obrigado, Jana. Bom dia, Tarciana, Geovanne, 
Prince, Bittencourt. Eu queria falar um pouquinho do guidance de PDD. O 
Geovanne já até iniciou aqui, daria um ponto médio de 55 bilhões. Se a gente for 
fazer uma conta simples aqui, a gente estaria fa lando de 13,5 bilhões de PDD 
por trimestre. Se a gente pegar o 3T e 4T, mas vamos pegar o 4T, foi uma PDD 
ali próximo de 18 bilhões. Isso consumindo cobertura de algumas linhas 
específicas, apesar do estágio 3 de Agro ter sido coberto.  
O meu ponto aqui é, se a gente pensar nesse ponto médio de PDD para 2026, a 
gente está implicando aqui que – e assumindo que o Banco vai fazer próximo 
de 100% da necessidade – de uma melhora nos índices de inadimplência. Só que 
se a gente olhar o NPL Forma tion, o NPL 90 dias e o NPL de 30 dias, eles 
continuam piorando no 4T.  
Eu queria entender como é que está a cabeça de vocês, então, em relação à 
evolução dessa inadimplência – obviamente que o principal aqui é a carteira de 
Agro – para a gente assumir que teria, vamos dizer assim, uma redução da PDD 
ao longo de 2026. Eu estou  pensando aqui em uma média de 13,5 bilhões de 
PDD por trimestre contra o 4T, que está rodando próximo de 18 bilhões, e 
assumindo aqui até um certo nível de consumo de reservas.  
Então, eu queria entender como é que a gente deve pensar ou que vocês 
conseguem dividir com a gente em termos de evolução de inadimplência de 
2026, para a gente ter pelo menos uma noção de como isso vai passar ao longo 
de 26. Obrigado.  
 
Geovanne Tobias: Schroden, obrigado pela pergunta. Antes de eu passar a 
palavra para o nosso CRO, que ele vai te explicar, eu já te adianto, você vai errar. 
O seu 1T não é 13. Ele é muito mais próximo do 4T. Vai acontecer uma 
acomodação natural. Mas aí, Prince, por favor, passando a bola para o Prince aí.  
 
Felipe Prince: Perfeito, Schroden. Obrigado por nos acompanhar, estar aqui 
conosco. A gente está olhando o guidance  para o ano, a gente não está aqui 
dando uma visão trimestral, como o Geovanne colocou e você mesmo nas suas 
explanações. A gente ainda tem um desafio, esse desafio está concentrado na 
carteira de agronegócio , uma vez que a formação da nova inadimplência na 
carteira de micro e pequenas empresas, que foi uma ofensora em 2025, ela já 
vem se acomodando.  
A questão de pessoa física é muito mais relacionada à mudança de mix e uma 
busca por um maior retorno ajustado ao risco do que necessariamente uma 
pressão de provisão. E o Agro é realmente o que a gente vem dizendo, que é 
um mercado onde a gente ainda está trabalhando, o processo de estabilização 
é muito correlacionado com o processo de safra. Então, a gente ainda tem 
metade da safra 25-26 percorrendo agora no 1S26. Da mesma forma que isso 
traz fluxo de caixa para o campo, tem desafios relacionados aos venc imentos 
das operações contratadas nessa safra entre março e abril, e é por isso que a 
gente entende que, dada essa renda, que ainda continua positiva no campo, 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
dada a safra recorde, como a presidente Tarciana comentou com vocês, essa 
capacidade, a própria reconstituição da capacidade de pagamento que a 1314 
trouxe, isso naturalmente vai criando um processo de redução desse nível de 
risco no agronegócio e, na nossa projeção, isso vai melhorando a partir do 2S26.  
Além disso, a gente tem que considerar que todo esse framework de 
contratação foi implementado full a partir do início da safra 25 -26, então 
também a gente tem uma melhor qualidade, a gente está melhor amparado 
em termos de garantia, e isso aqui nas nossas  projeções vai fazer com que a 
adimplência caminhe não de uma forma rápida, mas ela caminhe de uma forma 
positiva, principalmente a partir do 2S26.  
Então, esse fluxo vai ser irregular durante o ano, a gente ainda vai continuar 
pressionado principalmente no 1T, mas a gente espera, em função de todas as 
medidas que a gente tem adotado, que esse alívio vá aparecendo do 2T26 em 
diante.  
E aí, só para deixar claro também, uma questão de consumo de cobertura. Na 
prática, o que aconteceu? Nós temos um caso, amplamente divulgado pela 
mídia, que ficou inadimplente no 4T25, mas que inclusive já foi regularizado e 
essa operação foi cedida agora no 1T26. Todo esse movimento já capturado 
pelo nosso guidance. Acontece que essa operação já estava adequadamente 
provisionada, então inclusive por isso que você vê ali um pseudo -gap na 
cobertura do NPL creation, que, na verdade, nada mais é do que fruto desse 
caso específico, que, como eu disse, já vai estar resolvido e vocês já vão ver essa 
curva normalizada no 1T26.  
 
Gustavo Schroden: Perfeito. Muito claro, pessoal. Obrigado.  
 
Janaína Storti: Obrigada! A nossa próxima pergunta vem do Yuri Fernandes, 
do JP Morgan. 
 
Yuri Fernandes: Obrigado, Janaína. Bom dia, senhores e senhoras. Bom dia a 
todos aí. E também, parabéns pela transparência ao longo do ano de 2025.  
Eu vou voltar aqui para a pergunta do Schroden em qualidade de crédito e 
cobertura – e desculpa se a gente está aqui todo mundo fazendo a mesma 
pergunta de jeitos diferentes, sempre tocando em NPL, tocando em provisão –
mas, mesmo quando a gente ajusta pelo  caso específico a cobertura de vocês, 
ainda teve um consumo de mais de R$ 5 bilhões aqui da cobertura. E quando a 
gente olha o formation, é verdade, o formation do agro, o formation da carteira 
PJ rodou até um pouquinho acima de 100%, ali bem perto de 100 %, mas a 
carteira PF, ela veio abaixo.  
Então, eu vou fazer a mesma pergunta, mas para uma carteira diferente, a 
carteira de pessoa física. Dado que o Banco está em perda esperada e vocês 
estão crescendo essa carteira, principalmente algumas linhas de consignado 
privado, até cartão de crédito tem alguma sazonalidade, um crescimento maior, 
por que o formation de pessoa física foi tão mais baixo, a provisão sobre o 
formation? Então, a mesma pergunta, mas de um jeito diferente. Por que o 
Banco acabou fazendo menos provisão para pessoa física? Obrigado.  

=== PÁGINA 20 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
 
Felipe Prince: Perfeito, Yuri. Acho que é um complemento realmente aqui da 
pergunta do Schroden. Onde a nossa inadimplência está se formando na pessoa 
física? Principalmente no crédito não consignado e no cartão de crédito. Onde 
nós, inclusive, no último mês de 2025, pa ssamos a fazer um processo de 
parcelamento e readequação da inadimplência dessa carteira. Então, era um 
produto onde a gente não atuava ostensivamente, até pelos níveis de 
inadimplência que a gente vinha observando historicamente e, a partir da 
implementação dessa nova solução, a gente já observa uma redução bastante 
representativa na inadimplência, que inclusive já impactou o número de cartão 
no último mês de 2025.  
Então, na prática, a perda esperada está se ajustando à nova forma com a qual a 
gente vem se relacionando com os nossos clientes, principalmente dessas duas 
linhas. E aí, a hora que você pega o restante desse portfólio, muito concentrado 
em crédito consignado, o consignado público, onde a nossa inadimplência é a 
menor do mercado, e o consignado privado, onde o nível de inadimplência está 
onde a gente sempre imaginou e com um retorno ajustado ao risco bastante 
adequado.  
Então, na verdade, tem essa alteração de mix de produto, onde oferecemos ao 
nosso cliente uma nova solução para que ele possa se manter adimplente. Essa 
solução inclusive tem sido muito utilizada durante o mês de janeiro, onde 
sazonalmente os clientes têm sido bastante afetados em função de todos os 
vencimentos que todos nós temos no início do ano. E a solução tem sido muito 
bem recebida, e a originação dela é diferente porque ela já sai adequada com a 
capacidade de pagamento do cliente, diferentemente do down payment 
exigido no cartão de crédito e, com isso, os modelos ajustam a perda esperada 
a essa  realidade e aí traz um movimento específico no mês de alteração da 
cobertura do NPL Formation, mas que, ao longo do período, isso vai ser 
normalizado e vocês já vão poder observar no 1T.  
 
Geovanne Tobias: É importante também reforçar, né Prince, que a gente está 
com 70% da carteira estágio 3 já toda provisionada e, no caso específico da 
pessoa física, o que está em estágio 3, 66% provisionado.  
 
Felipe Prince: Perfeito. 
 
Yuri Fernandes: Obrigado, pessoal.  
 
Janaína Storti: Obrigada, Yuri. Para a próxima pergunta, eu convido o Mário 
Pierry, do BofA. 
 
Mário Pierry: Bom dia, pessoal. Obrigado pela oportunidade. Eu vou ficar no 
tópico de inadimplência ainda. Vocês poderiam dar um update para a gente 
como é que vocês estão vendo o número de recuperações judiciais? Isso, nos 
últimos trimestres, foi um agravante bem forte para vocês. Eu acho que chamou 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
muita atenção e estava tendo um esforço do Banco de tentar dar uma reduzida 
nesse número de casos.  
Então, eu queria saber como é que vocês estão vendo a evolução da 
recuperação judicial, qual o tamanho da carteira e qual o percentual dessa 
carteira está provisionada? Obrigado.  
 
Felipe Prince: Perfeito, Mário, obrigado por estar aqui conosco. É um tema 
bastante árido, não só para o banco, mas para o sistema. Acho que todos vocês 
puderam observar que 2025 foi o ano recorde em recuperações judiciais, e aí eu 
estou falando do número amplo, não só especificamente do agronegócio . E 
muito embora a gente tenha, obviamente, relacionamento com empresas em 
recuperação judicial, o que mais nos ofendeu em 2025 foram as recuperações 
judiciais do agronegócio.  
E aqui nós fomos bastante vocais de que iríamos agir, de que nós iríamos fazer 
conversas com o Judiciário, com associações de produtores, enfim, com todos 
os stakeholders relacionados a esse tema, mas que também o Banco do Brasil 
seria intransigente na def esa dos seus direitos nesses processos. Então, nós 
fomos a campo, fizemos esse processo  de conscientização e também 
aceleramos os processos de litígio, onde a gente entendia que o processo 
negocial estava esgotado e a gente precisava defender os nossos direitos.  
Então, você pode observar na curva que nós demonstramos no material da 
nossa divulgação o número de novos entrantes do agro, especificamente no 3T, 
ele se reduziu. Então, ele mantém se elevando, mas não no mesmo volume 
como a gente vinha observando nos tri mestres anteriores. Então, a gente 
credita isso muito à nossa ida a campo e, obviamente, também às soluções que 
nós colocamos na prateleira à disposição dos nossos clientes.  
Então, com o advento da MP 1314, a gente também espera que haja um 
arrefecimento nesses processos, e a gente tem visto também que muitos 
daqueles processos que tinham se iniciado sem que houvesse uma base ou uma 
justificativa adequada, que os pretendentes da recuperação têm tido alguns 
dissabores também no judiciário.  
Então, eu acho que, gradativamente, essa conscientização está chegando a um 
grande número de produtores rurais e também pelo Banco estar ali sempre à 
disposição para negociar e agora com produtos adequados para fazer essa 
recomposição da capacidade de paga mento dos nossos clientes, a gente 
continua esperando um arrefecimento, não uma redução, mas um 
arrefecimento no crescimento desses volumes, sejam financeiros ou sejam de 
clientes entrando com recuperação judicial.  
E aí esse processo é submetido à nossa modelagem de perda esperada e, para 
te dar um grande número, hoje, 75% da nossa carteira em RJ está provisionada. 
E aí você pode me perguntar: “Ah, mas não deveria ser 100%?”. Primeiro, a 
gente tem que aplicar a LGD h istórica que nós temos nesse tipo de processo, 
então tem uma recuperação implícita de 30% historicamente, e nós temos 
planos aprovados e em execução, inclusive cujos clientes estão em processo de 
repagamento dessas operações. Então, é um pouco disso.  
O que a gente pode aqui afirmar para vocês: recuperações judiciais que 
eventualmente estejam no radar, inclusive no radar para 2026, elas já estariam 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
contempladas no nosso guidance, e aquelas que estão rodando no nosso 
balanço, elas estão mais do que adequadamente provisionadas.  
 
Gilson Bittencourt: Acho que só um destaque aqui importante. Num primeiro 
momento as recuperações judiciais eram muito focadas nas instituições 
financeiras, então o debate estava muito nesses dois níveis: as empresas rurais e 
as instituições financeiras. Nesses últimos meses, a gente vê um outro setor 
entrando nesse debate, porque elas estão afetando diretamente revendas de 
insumos, estão afetando a economia local em vários municípios. Então, você 
tem muito mais entes discutindo, muito mais instituições dis cutindo a questão 
da recuperação judicial.  
A nossa expectativa é, junto com a ação que o Banco do Brasil e outras 
instituições já vêm fazendo sobre esse tema, agora ele ganhe um corpo maior 
e, quiçá, haja uma rediscussão para que ela seja efetivamente aplicada só 
naqueles casos que são bastante justificáveis. E, como a gente viu, o crescimento 
foi muito elevado nesse último período e, como o próprio Prince colocou, em 
alguns casos a Justiça já vem até negando, mas aprofundar esse debate de 
quando e quais são os critérios mínimos para que isso aconte ça principalmente 
na pessoa física, mas também na pessoa jurídica rural, tende a nos ajudar nesse 
processo a partir desse ano. Pelo menos essa é a nossa expectativa.  
Então, envolvendo mais atores do agro, a gente tenha uma voz maior para 
discutir esse tema, seja no Congresso Nacional, seja no âmbito do Judiciário.  
 
Janaína Storti: Ok. Mário, respondemos aqui?  
 
Mário Pierry: Responderam sim. Muito obrigado.  
 
Janaína Storti: Tá certo, então. Obrigada. Bom, vou passar aqui para a nossa 
próxima pergunta, do Carlos Gomez Lopes, do HSBC. Hi Carlos, welcome. 
 
Carlos Gomez -Lopes: Hello, good morning, and thank you for taking my 
question. Just one, not on agro for once. On the capital ratio, I think from your 
podcast you were saying that you're getting 122 basis points benefit from 
resolution 1314. Can you confirm that is the benefit that it will last 4 years, and 
is it going to change over time? Do you expect it to increase or decrease? Thank 
you.  
 
Geovanne Tobias: Yeah, the benefit in our capital ratio given this restructuring 
program with rural producers has a due date, so you should expect, looking 
forward – and we are always projecting our capital ratio looking for the next 3 
years –, we believe that although this benefit in our capital ratio tends to drop 
throughout the time, we will be able to bring profit generation back to the 
normal level of Banco do Brasil adding extra profits to our capital base, 
maintaining our balanced CT1, that we consider that very comfortable to sustain 
our growth in our portfolio close to the 11-ish area, okay? 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
So definitely it's positive in the short run, but in the mid-to-long run, we will go 
back to our returns that we were used to having before this specific issue on the 
agri sector.  
Did I answer your question correctly? 
 
Carlos Gomez-Lopes: So just to confirm it, you get the benefit which is related 
to the balance that you have in this restructured loans as the restructured loans 
are paid off that balance will decline and therefore the benefit will decline. Is 
that correct?  
 
Janaína Storti: It will decline, yes, but as we mentioned, we made R$ 35 billion 
in the program. So as long as the loans are maturing, we will be replacing them 
by this excess of loans, ok? So it will help us to maintain this level for the next 5 
years.  
 
Carlos Gomez-Lopes: Okay. And can you remind us what the impact of the 
new resolution will be? The additional capital requirement that you're going to 
face this year for operational risk, etc.?  
 
Janaína Storti: Carlos, I'm having a problem to hear you.  
 
Geovanne Tobias : The regulatory requirements that will happen this year, 
especially coming from the operational risk. Is that the question, Carlos, that 
you ask?  
 
Carlos Gomez-Lopes: That's correct. The new impact of the phasing.  
 
Geovanne Tobias: Okay. Do you have this number, Prince?  
 
Felipe Prince: The exact number of...? 
 
Geovanne Tobias: No, what is expected to hit our capital ratio coming from 
the regulator in terms of operational risk.  
 
Felipe Prince: Perfect. From the operational risk, Carlos, under the 14467 Law, 
we are expecting 0.7 bps impact in 2026.  
 
Janaína Storti:  Yes, and Carlos, there is also the second phase of the 
implementation of IFRS 9 here in Brazil in the 1Q, so we have 25 bps coming 
from that, together with this close to 10 bps that Prince mentioned about the 
operational risk, we are also repaying the hyb rid instruments that we have for 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
the agribusiness, additional 10 bps in this year, okay?  
 
Carlos Gomez-Lopes: Thank you.  
 
Janaína Storti: Thank you. A nossa próxima pergunta v em do Pedro Leduc, 
do Itaú. 
 
Pedro Leduc:  Bom dia a todos, muito obrigado pelo call e por tomar a 
pergunta. São duas rápidas, tá? Primeiro, no SG&A, despesas operacionais, um 
guidance de 5 a 9 no ano. No início do call, foi mencionada aquela linha que 
vocês davam também bastante atenção e, muitas vezes quando a ca rteira está 
mais lenta, conseguem priorizar algumas coisas, né, e parece que vocês estão 
realmente buscando seguir o ciclo de investimento de vocês.  
Se pudesse dividir um pouco com a gente o que vocês estão priorizando, o que 
deve ser feito, por que esse guidance de subir SG&A bem acima da inflação, 
apesar de uma carteira um pouco mais lenta?  
Então, essa era a primeira pergunta, se tem algum upside, downside, se é 
maneável isso ou não ao longo do ano.  
E o segundo, no caso do Corporate específico – que sei que vocês não vão falar 
nome –, mas se der uma ideia para a gente se foi algo que aconteceu no 3T ou 
4T do ano passado, ou foi um evento subsequente desse início de ano que vocês 
já marcaram para 4T do ano? Obrigado. 
 
Geovanne Tobias:  Leduc, você está com muito background noise atrás de 
você, mas eu acho que a gente pegou. Em relação à despesa, por que a gente 
coloca aqui entre 5 a 9%? É importante lembrar, isso não vale só para o Banco 
do Brasil, vale para todo o setor financeiro, ess e ano vai ser um ano de 
renegociação salarial da categoria. Isso é feito, capitaneado, pela FEBRABAN. 
Então, de certa forma, a gente traz aqui um pouco do que pode acontecer. A 
gente ainda não sabe, porque é uma mesa de negociação que ainda  vai 
acontecer ali provavelmente em agosto, setembro.  
A gente também coloca aqui nessa questão de despesas administrativas, o único 
pedaço que a gente consegue controlar para fazer frente ao aumento do custo 
de crédito é crescer a receita e controlar a despesa. Temos buscado, como a 
Tarci falou na apresentaçã o dela, otimizar os nossos pontos de atendimento, 
estamos criando hubs, novos modelos de atendimento, o Fígital , trazendo IA. 
Então, tudo isso a gente acredita que temos condições de controlar.  
É importante lembrar que o Banco, diferentemente dos pares privados, tem 
uma regra específica para SG&A, temos que obedecer a uma lei na contratação, 
então a gente geralmente faz uma estimativa se eu preciso fazer um novo 
investimento em tecnologia, trocar meu parque, comprar mainframes etc., eu 
vou ter que fazer uma licitação. Essas licitações, eu tenho mais ou menos uma 
referência de preço de mercado, eu abro um bid, tem leilão. Então, a gente 
nunca sabe efetivamente o quanto vamos acabar gastando, e a or dem aqui é 
apertar. É apertar, apertar e fazer aqueles gastos que efetivamente gerem 

=== PÁGINA 25 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
receitas.  
Então, é um desafio? É, mas a gente tem conseguido mostrar para vocês a nossa 
capacidade de executar aquilo que a gente se propõe, seja pelo lado da receita, 
do crescimento dos negócios, ou seja pelo lado do controle de custos. E não é à 
toa que o nosso índice de eficiência, comparado com os nossos pares, é um dos 
melhores.  
Então, assim, a gente sempre coloca esse guidance dado algumas incertezas em 
função desse cenário de contratação. Aquilo que é possível a gente adiar, a 
gente adia, mas a gente tem conseguido sempre estar entregando para vocês 
na ponta baixa do guidance, porque estamos fazendo muito mais com menos, 
e eu acho que isso é extremamente positivo.  
Em relação à outra questão, eu vou passar para o Prince, e eu não sei se ele 
poderia acrescentar alguma coisa, porque temos sigilo.  
 
Felipe Prince:  Claro, claro. Pedro, prazer em revê -lo. Então, para dar uma 
explicação um pouco mais completa. Esse caso é um TVM, então, a partir dessa 
divulgação, nós estamos incluindo os TVMs com característica de crédito na 
nossa carteira expandida. Ele já era proble mático e adequadamente 
provisionado há alguns anos, e essa operação ficou inadimplente no 4T25 muito 
em fruto de uma negociação em andamento, que logrou êxito, na verdade, no 
final de 2025, mas que os instrumentos foram pactuados, os instrume ntos do 
Banco do Brasil foram pactuados no início de 2026.  
Por isso, nós achamos melhor deixar correr na inadimplência em 2025, muito 
embora isso não tenha trazido despesa de provisão associada, porque o ativo já 
estava adequadamente provisionado, como eu disse. A negociação deu certo, a 
operação foi regularizada agora em janeiro, e essa operação foi cedida a 
terceiros. Então, foi isso que aconteceu. A gente não pode abrir o nome do 
cliente, mas acho que vocês conseguem fazer uma associação com os 
movimentos que houve na mídia.  
Então, estamos muito tranquilos quanto a isso, não é nada novo, é uma TVM 
que já cursava no nosso balanço há muito tempo, adimplente, inadimpliu no 4T, 
as negociações foram frutíferas e implementadas entre dezembro e janeiro, os 
instrumentos especificamente do Banco do Brasil foram assinados em janeiro, e 
aí, com isso, a gente cede a operação e vocês já vão ver no balanço do 1T todo 
o desempenho da nossa carteira PJ limpa desse efeito.  
 
Pedro Leduc: Obrigado, Prince e Geovanne, sucesso.  
 
Taciana Medeiros:  Pedro, eu gostaria apenas de voltar ainda lá na despesa 
administrativa. Eu acho que tem um ponto que vale ressaltar, que o Banco do 
Brasil tem o menor volume de despesa administrativa entre os pares. Então, um 
crescimento entre 5 e 9% aqui previsto no guidance, mas para um volume que 
já é o menor volume do sistema financeiro. E acho que nos últimos três anos ... 
nós temos também o melhor índice de eficiência, e acho que nos últimos três 
anos a gente vem demonstrando muito cuidado e muita rigidez no controle de 
despesa administrativa, sem preterir das pessoas, sem preterir do investimento 

=== PÁGINA 26 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
em tecnologia que o Banco precisa para continuar crescendo.  
É um índice que é percentual, mas eu acho que vale olhar o volume, de que 
volume esse percentual aí se refere.  
 
Pedro Leduc: Perfeito. Muito obrigado pela adição. Sucesso no ano.  
 
Tarciana Medeiros: Obrigada, Pedro.  
 
Janaína Storti: Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Renato Meloni, 
da Autonomous. Oi Renato! 
 
Renato Meloni: Bom dia, pessoal. Obrigado pelas perguntas. Eu queria voltar 
um pouco na questão da inadimplência, mas no portfólio de pessoa física. Vocês 
tocaram um pouco no assunto, mas não ficou claro para mim se a qualidade de 
crédito ela efetivamente está melhorando.  
E acho que um risco aqui é, o guidance ele depende bastante da evolução desse 
portfólio dado o crescimento que vocês estão imaginando nas outras carteiras, 
então eu queria, se vocês pudessem, comentar um pouco no risco aqui de você 
estar tendo que crescer numa carteira onde a qualidade de crédito ainda pode 
estar deteriorando.  
E só uma segunda rápida, daí em relação ao agro, se você olhar os números do 
Banco Central, a inadimplência curta já começou a cair no final do ano, mas a de 
vocês ela ficou estável agora, tri contra tri. Então, eu queria entender por que 
tem uma dinâmica diferente aqui no setor dada a relevância de vocês, e se há 
alguma leitura para que a gente possa fazer aqui? Obrigado.  
 
Felipe Prince: Bom, Renato, prazer em revê-lo. Vou começar pela sua segunda 
pergunta, relacionada ao agro. Aí tem uma diferencinha, porque o Banco 
Central, a curta, ele divulga acima de 15 dias, e a gente aqui divulga, até para 
manter coerência com a evolução dos estágios, a partir de 30 dias.  
Então, a gente percebe uma pequena melhora nos atrasos curtos, mas eu tenho 
que ser franco aqui para vocês, é um período onde, sazonalmente, a gente tem 
um menor volume de vencimentos. Por isso, talvez, olhar a métrica da 
inadimplência curta não seja a melhor para o momento, porque ela vai capturar 
um período onde eu tenho menos amortização, e aí, obviamente, o teste de 
resiliência dos produtores é menor.  
Mas a gente viu aqui nas métricas – e a gente olha a inadimplência de um dia 
aqui no Banco, ou antes de ficar inadimplente –, a gente viu uma melhora 
relacionada aos índices curtos, que a gente reputa também à MP 1314, o BB 
Regulariza Agro, e todas essas m edidas que foram tomadas. Mas a gente quer 
ser aqui bastante responsável em sopesar de que também é o período onde eu 
tenho o menor volume de vencimentos dessa carteira, porque ela está 
concatenada com a safra.  
Então, os vencimentos estão concentrados onde o produtor passa a ter liquidez, 

=== PÁGINA 27 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
que é na safra. Por isso que, apesar de a gente ter observado também aqui uma 
pequena melhora, principalmente nesses de curtíssimo prazo, a gente aqui 
ainda quer ser bastante responsável e ressaltar para vocês que temos um 
desafio relevante no 1T e no primeiro mês ali do 2T.  
Com relação à carteira de pessoas físicas, a gente tem sido vocal que temos uma 
estratégia de rebalanceamento do nosso portfólio, onde nós estamos 
privilegiando as linhas com o melhor retorno ajustado ao risco. E aí vocês 
conhecem melhor do que nós aqui que a carteira de pessoas físicas é a que traz 
o maior retorno ajustado ao risco. Por isso, todo o esforço que nós fizemos para 
rebalancear em 2025. Ainda não está no número que nós gostaríamos, mas você 
pode observar que a carteira de pessoa física passa a ter um volume percentual 
mais representativo no nosso portfólio em 2025. Isso não acontecia desde 2019.  
Então, o caminho e a disciplina em executá-lo está correto. Agora, óbvio, você 
tem um pouco mais de risco dentro dessas carteiras, e é natural. O importante 
é você entender que o retorno que nós estamos obtendo é mais do que 
suficiente para cobrir o risco incorrido. Isso não quer dizer que nós estamos 
satisfeitos ou que nós estamos acomodados, até por isso, como a Presidente 
Tarciana colocou, o nosso foco na pessoa física em 2026, além desse melhor 
balanceamento do portfólio de pessoa física dentro do nosso portfólio global, 
ele prevê o crescimento muito forte em linhas onde a gente tem o melhor risco-
retorno. Ou seja, o consignado, e aí o consignado público, ele tem algumas 
alavancas que vão se materializar, principalmente agora no 1T . Então já teve 
aumento salarial, teve a questão do imposto de renda, que pega muito dos 
nossos clientes, inclusive servidores públicos, porque vocês têm que lembrar 
que nossa carteira não é formada só de servidores públicos federais, nós temos 
muitos servidores públicos estaduais e municipais que serão muito beneficiados 
pela questão da isenção do imposto de renda. Isso traz margem consignável 
disponível e a gente tem condição de poder avançar nessa carteira de clientes.  
Temos também o consignado privado, o crédito do trabalhador, onde nós 
fomos líderes em desembolso em 2025 e temos uma estratégia muito forte 
para também atacar, não só nesses públicos, mas em outras bases de clientes 
que a gente não atacou em 2025.  
Então, temos o reposicionamento de todas as nossas marcas de alto valor. Isso 
não quer dizer só atendimento e consumo de produtos e serviços. São clientes 
que demandam crédito e um crédito, muitas vezes, mais garantido. Então, nós 
temos o maior saldo de previdência privada do país. Com o novo marco legal de 
garantias, essa previdência privada, nós já temos um produto pronto, uma 
experiência digital fantástica para que essa previdência sirva de garantia aos 
nossos empréstimos para os clientes pessoas físicas.  
Então, tem um mar de oportunidades que se desenha em 2026, principalmente 
com a perspectiva de manutenção da taxa de desemprego historicamente baixa, 
porque a gente vinha no binômio, um pouco de contradição: taxa de 
desemprego baixa e endividamento das famílias alto. Com essas medidas, agora 
do começo do ano, o endividamento das famílias tende a baixar, e abaixando, 
ele traz oportunidade para que a gente possa atacar esse nicho de clientes com 
segurança e explorando os volumes que nós projetamos ali no guidance.  
Então, é por isso que a carteira de pessoa física cresce muito mais que as demais. 
E, obviamente, esse crescimento traz capacidade de a gente trazer aqui para 

=== PÁGINA 28 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
vocês uma recuperação mais rápida.  
Então, faz tudo parte do nosso planejamento de longo prazo, a gente sabe, 
entende e mira onde quer chegar, mas, obviamente, é o mercado que traz um 
pouco mais de risco. Então, a gente é muito criterioso e acompanha diariamente 
o retorno ajustado ao risco d essas operações e não temos problema nenhum 
em fazer as recalibragens necessárias de forma muito rápida para que a gente, 
no fim do ano, consiga atingir esse crescimento expressivo, rebalancear o 
portfólio e com o risco de crédito controlado.  
 
Tarciana Medeiros:  Prince, e lembrar mais uma vez que só com a 
oportunidade da isenção de postos de renda, nós temos aí R$ 28 bilhões em 
limite de crédito já disponíveis para os nossos clientes. Isso significa em torno de 
18% da carteira, de potencial só da isenção de imposto de renda nós temos aí o 
potencial para crescer 18% na carteira do consignado.  
 
Renato Meloni: Perfeito, obrigado.  
 
Janaína Storti: Obrigada, Renato. Para a próxima pergunta, eu vou convidar o 
Marcelo Mizrahi, do Bradesco. 
 
Marcelo Mizrahi: Olá, tudo bem, pessoal? Bom dia. Obrigado pela 
oportunidade. Obrigado, parabéns pela apresentação. Eu queria perguntar 
sobre a estratégia de crescimento na pessoa física. A gente viu, no último 
trimestre, um crescimento na carteira de cartão de crédito bem forte. E quando 
a gente olha a inadimplência da carteira de cartão de crédito, ela no 3T chamou 
atenção e agora também.  
Então, eu queria entender exatamente assim, qual que é o perfil, ou o que que 
está trazendo essa base de clientes? Se é cross -sell com uma linha de 
consignado privado, se tem alguma coisa diferente aqui olhando pra frente? 
Uma outra pergunta, até nessa questão do crescimento da carteira de pessoa 
física, se vocês pudessem abrir do consignado privado quanta originação tem 
sido feita dentro do aplicativo do Banco e quanto tem sido feito ainda no sistema 
da Dataprev? A gente te m visto aí uma evolução relevante nisso, o Banco do 
Brasil continua muito forte, mas eu queria só entender quanto está dentro de 
casa e quanto ainda está lá na Dataprev. Obrigado, pessoal.  
 
Geovanne Tobias: Mizrahi, em relação à inadimplência do cartão, o Prince já 
tangenciou isso aqui especificamente . Em primeiro lugar – e aí 
complementando até um pouco do que o Meloni falou –, não se esqueçam, 
gente, que o nosso cliente rural, ele é cliente pessoa física também. Então, 
existe uma parte dessa inadimplência que vocês estão vendo na pessoa física 
que reflete o contexto do rural, porque ele não deixou ou não atrasou apenas 
o custeio, ele também atrasou o cartão de crédito, ele tem as despesas dele de 
pessoas físicas, da caminhonete que ele financiou.  
O próprio Bittencourt comentou aqui que em algumas regiões essa questão, por 

=== PÁGINA 29 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
exemplo, de RJ, traz também problema até para a própria economia local. 
Então, uma parte dessa inadimplência da pessoa física está sendo contaminada 
pelos nossos clientes pessoas físicas que são rurais.  
Uma outra parte, especificamente em relação a cartão, nós observamos isso, nós 
temos esse comitê de rentabilidade, que nós acompanhamos todo mês, e 
apertamos, inclusive, a diretoria de meios de pagamento para saber quais são as 
iniciativas para nós podermo s estar controlando aquela inadimplência. 
Percebemos um aumento de inadimplência, sim, principalmente nos segmentos 
pessoas físicas D e E, mas também percebemos que tinha uma prática que nós 
não estávamos fazendo, diferentemente dos nossos pares privados, que era, na 
hora que ele atrasa, você oferecer a possibilidade de aquele saldo que não foi 
pago, você estar parcelando ele dentro da fatura. O Banco não fazia isso, e com 
esse conceito de perda esperada e de mudança de estágios, muda 
significativamente. Então, quando você começa a ver, a partir de novembro, 
dezembro, a gente começa a perceber essa inflexão nessa inadimplência que 
estava subindo.  
Mas é importante ressaltar, na medida em que a gente cresça a participação 
relativa da carteira de pessoas físicas dentro do âmbito da carteira de crédito do 
banco como um todo, uma vez que se tem uma inadimplência média maior 
dessa carteira, porque o retorno também é maior, o retorno ajustado ao risco já 
traz essa inadimplência maior, é de se esperar, então, esse crescimento. Então, 
vamos estar trabalhando com níveis maiores.  
Em relação ao consignado privado, por exemplo, ele apresenta uma das 
menores inadimplências, a perda esperada ali gira em torno de 3,5% a 4%, aí vai 
depender, então somos muito rigorosos e, na nossa metodologia, o Banco do 
Brasil foi o pioneiro, inclusive, a olhar não apenas o risco do cliente, mas também 
do empregador.  
E falando agora um pouco especificamente de como esse consignado privado 
está sendo gerado, é importante lembrar que começamos praticamente do 
zero, não tínhamos carteira de crédito consignado privado para tombar para 
dentro do crédito do trabalhador, e a gente focou efetivamente indo nas 
originações direto, na CTPS, na carteira de trabalho, do sistema lá do governo, 
o Dataprev. Temos aí o maior índice de escrituração.  
E aí, Bittencourt, você quer trazer mais algum dado?  
 
Tarciana Medeiros:  70% hoje de todas as contratações são originadas no 
Banco do Brasil através do nosso canal direto e aí 30% vêm das originações ainda 
da CTPS. E nós temos um percentual de novos clientes vindos pela originação 
da Dataprev. Então, pelo menos 8% dos clientes  que vêm pela Dataprev 
acabam se tornando novos clientes do Banco do Brasil.  
 
Marcelo Mizrahi: Excelente. Muito obrigado.  
 
Janaína Storti: Obrigada, Mizrahi. Agora eu vou caminhar aqui então para a 
nossa última pergunta da live e vou chamar o Matheus Guimarães, da XP. 
 

=== PÁGINA 30 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
Matheus Guimarães, da XP: Oi, Janaína, Prince, Geovanne, Tarciana e Gilson. 
Obrigado pela oportunidade de fazer a pergunta e parabéns pelos resultados. 
Eu queria voltar num tema que eu acho que a gente não passou muito hoje, que 
é o da carteira prorrogada do agro. Então, acho que nesse trimestre a gente viu 
algum recuo, mas com um aumento dos write -offs. Então, se vocês puderem 
trazer alguma luz de como vocês estão vendo o comportamento dessa carteira 
olhando para frente, se eventualmente já chegou no que vocês consideram ser 
o máximo em termos de participação dentro do portfólio agro. Acho que 
qualquer cor em relação a essa parcela aí relevante da carteira seria bastante útil 
para a gente. Obrigado mais uma vez.  
 
Gilson Bittencourt:  Bem, Matheus, ter prorrogações no Agro, é uma 
realidade que sempre existiu e vai continuar existindo, exatamente pelo risco 
que a gente tem nessa carteira, o risco que tem nessa atividade, melhor dizendo, 
seja do ponto de vista climático, seja do ponto de vista da volatilidade de preços, 
sempre vão ocorrer momentos que você tenha que fazer uma prorrogação 
exatamente para ajustar o fluxo de pagamento do produtor.  
Vivenciamos isso no Rio Grande do Sul, vivenciamos com a seca no Mato Grosso 
do Sul há dois anos atrás, tivemos alguns problemas ligados à pecuária de corte 
e também à soja. Então, essa é uma carteira que ela vai se mantendo, ela vai 
girando e a gente vai recuperando, vai prorrogando. Então, isso é uma dinâmica 
que ela não vai terminar.  
Nós estamos com um desafio para esse ano, que é cada vez mais focar e ir 
reduzindo esse percentual em relação à nossa carteira total, mas sabendo que 
ela vai continuar. Então, temos um olhar mais focado nela. Ela tem, sim, uma 
inadimplência maior do que a carteira não prorrogada. A gente sabe disso. O 
nosso modelo, inclusive, de provisão trabalha dentro dessa lógica.  
Então, teve essa variação. Esperamos que, com este ano, nós estamos aí com 
uma expectativa, como muito bem foi colocado pela Presidente Tarciana, de 
uma safra positiva, seja em termos de área plantada, que está colocada já no 
campo, seja em relação à expec tativa de produção e produtividade. Então, a 
nossa expectativa é que a gente consiga manter ou até reduzir neste ano esse 
percentual da carteira prorrogada.  
Mas ainda vamos ter que esperar os próximos meses para a gente ver o 
andamento dessa carteira. No momento, por exemplo, o produto que está mais 
em cheque é o leite, especialmente na região sul, então pode ter algum tipo de 
pressão para isso. Então, vamos t entar receber o que a gente prorrogou no 
passado, em outras culturas, e pode ter algum tipo de elevação específica nesse 
produto.  
Então, é uma realidade que não é do Banco do Brasil, é de todas as instituições 
financeiras que trabalham com agro e, sim, a gente está com um olhar muito 
direto para essa situação para a gente tentar manter ela, se não no atual 
patamar, e ir reduzindo ao longo dos próximos meses.  
 
Felipe Prince: E aí, Matheus, diante de tudo isso que o Bittencourt trouxe para 
vocês, o que acontece? Primeiro, a gente tem um risco mais elevado no 
segmento e isso é capturado pelos modelos de perda esperada. Tanto é que o 

=== PÁGINA 31 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 4T25 
12 de fevereiro de 2026 
 
 
nosso nível de provisionamento nessa carteira de despesa dobrou durante esse 
ano.  
Não só isso, vocês têm que entender que traz aqui também a dinâmica da 4.966. 
Então, antigamente essas operações eram baixadas para prejuízo 
obrigatoriamente depois de 360 dias de atraso. Hoje, pela nova regra, isso é 
baixado com 720 dias. Então, se a gent e fosse ficar esperando, essas baixas 
seriam até menores do que eram durante o ano passado – ano passado não, 
desculpa, é 2024, porque ano passado estamos falando de 2025, mas em 
relação a 2024. Agora, não. Os modelos, eles são vivos e estão olhando tanto a 
capacidade de pagamento desses clientes quanto o risco associado no setor.  
E quando o modelo enxerga que a recuperabilidade daquele ativo está 
esgotada, o que a gente faz é: cursa, se ainda não está totalmente provisionado 
ao curso integral da provisão e, na sequência, a baixa para prejuízo 
independentemente do tempo de atraso transcorrido.  
Então, o que esse volume de perdas dá capacidade de a gente afirmar? Que, 
realmente, os ativos que constam da carteira prorrogada é que eles possuem 
capacidade de pagamento para que essas liquidações sejam efetuadas. Além 
disso, ele traz consigo um volume de provisionamento, olhando todas as 
métricas de perda esperada e de deterioração ou não do segmento, mas aqueles 
ativos que a recuperabilidade já se esgotou, a gente cursou a provisão e baixou 
para prejuízo. Então, é sinal de que o balanço ativo está saudável.  
 
Matheus Guimarães: Super claro, pessoal. Obrigado.  
 
Janaína Storti: Tá certo, Matheus, obrigada.  
Bom, pessoal, finalizamos aqui a nossa sessão de perguntas e respostas. Eu 
agradeço a todos pela participação na nossa live. Continuo aqui com o time à 
disposição para qualquer esclarecimento que vocês precisem e até a próxima! 