=== PÁGINA 1 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Janaína Storti 
Bom dia, bom dia a todos. Eu sou Janaína Storti, Head de Relações com 
Investidores do Banco do Brasil. Obrigada por participarem de mais uma live 
de resultados. O nosso evento vai ser conduzido em português com tradução 
simultânea para o inglês. Você pode escolher entre três opções de áudio: o 
original, português ou inglês. Para conversar aqui hoje sobre os nossos 
números, estão comigo a nossa CEO, Tarciana Medeir os, online de Belém.  E 
aqui do estúdio estão comigo o nosso CFO, Geovanne Tobias, o nosso CRO, 
Felipe Prince, e o vice- presidente de agronegócios e agricultura familiar, 
Gilson Bittencourt. Para iniciar, a gente tem uma apresentação breve da Tarci 
sobre o resultado que foi gravada. São cinco minutos e a gente volta na 
sequência, ok? Vou pedir para o  pessoal colocar o vídeo. 
Tarciana Medeiros 
Olá, pessoal. É uma satisfação estar aqui com vocês diretamente de Belém, 
reforçando nosso compromisso com a transparência ao apresentar os nossos 
resultados. O lucro do terceiro TRI foi de R$ 3,8 bilhões, estável em relação ao 
segundo TRI. Como já destaqu ei em outras oportunidades, 2025 é um ano de 
ajustes. A partir deles e da execução disciplinada da estratégia, estamos 
atravessando essa turbulência. É importante reforçar que a resiliência do nosso 
balanço tem permitido absorver os impactos do aumento da inadimplência do 
agro e de mudanças regulatórias que trouxeram alterações importantes na 
forma com que a gente faz a gestão do risco de crédito. Para além disso, esse 
ano também nos trouxe a oportunidade para demonstrar na prática a força dos 
mais de 120 m il colaboradores em todo o conglomerado, unidos no 
compromisso de construir resultados sustentáveis e de longo prazo. 
Começamos 2025 com uma perspectiva mais positiva, que foi frustrada logo 
no início do ano por uma situação totalmente atípica no segmento agro. Nossa 
resposta foi rápida e diligente. Aprofundamos análises e implementamos 
mudanças táticas, estratégicas e operacionais, que já dividimos com vocês ao 
longo desses últimos meses. Mesmo diante de um cenário adverso, nós 
escolhemos fortalecer nossa parcer ia histórica com os produtores rurais, 
atuando com responsabilidade para combater a sobrealavancagem e o 
aumento da inadimplência observada em algumas culturas e regiões 
relevantes. Mais do que reconhecer o desafio, engajamos os agentes nacionais 
na construção de uma solução estruturada e sustentável para o setor, que 
tomou forma na edição da MP 1314. A nossa capacidade de geração de 
negócios permanece sólida. A margem financeira bruta apresentou 
crescimento consistente no TRI e atingiu R$ 26,4 bilhõe s, exatamente como 
havíamos projetado.  Um exemplo que merece destaque é o nosso 
desempenho no Crédito do Trabalhador. Desde o lançamento, adotamos uma 
estratégia de crescimento baseada na confiança de quem conhece esse 
segmento. Já desembolsamos quase R$ 1 1 bilhões em mais de um milhão de 
operações, mantendo excelente nível de escrituração.  
Nossa ambição é alcançar 20% de participação do mercado em linha com a 
participação justa e histórica que temos no crédito consignado. O crédito nessa 
linha tem promovido uma mudança relevante no mix, que já se reflete 
positivamente no 
spread, contribuindo para a elevação das receitas de crédito 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
e, consequentemente, da margem financeira bruta. Outro ponto positivo foi a 
resiliência do nosso capital principal, que encerrou o TRI em 11,16%, dentro do 
nível que julgamos adequado para o Banco do Brasil. Tivemos um aumento no 
custo do crédito, que atingiu R$ 17,9 bilhões, e foi o principal detrator do 
resultado. As provisões foram fortemente afetadas pelo agro, cuja 
inadimplência superou 5%. Essa elevação reflete a concentração dos 
vencimentos das culturas de soja e milho no terceiro TRI e a aprovação d a MP 
1314, que levou muitos produtores a adotar uma postura de espera pelos seus 
desdobramentos.  Na pessoa física, também vemos reflexos do agro. Embora 
os produtos detidos por clientes produtores rurais representem apenas 7% da 
carteira PF, eles já respondem por quase um quinto da inadimplência. Nas 
MPMEs, a inadimplência alcançou 10%, influenciada pelo ambiente de taxas de 
juros elevadas. Se desconsiderarmos a composição de dívidas dessa carteira, a 
inadimplência seria de 6%. Nesse TRI, ainda tivemos cas os específicos de 
grandes empresas que impactaram as provisões.  Em 21 de outubro, iniciamos 
a operação do BB Regulariza Agro, nossa solução estruturada no âmbito da MP 
1314. Os desembolsos estão evoluindo conforme planejado, com rigor técnico 
e postura preventiva. Essa iniciativa reforça o nosso compromisso com o agro,  
oferecendo previsibilidade financeira aos produtores e contribuindo para a 
recuperação da carteira rural.  Para concluir, quero reforçar que tomamos 
decisões responsáveis e realizamos ajustes para que seja possível conter os 
maiores efeitos da correção das provisões ainda em 2025. Além disso, 
avançamos em tecnologia, inovação e relacionamento especializado para 
oferecer a melhor experiência aos nossos clientes.  Uma agenda que 
compartilhamos com vocês no Investor Day e em outras oportunidades e que 
continuará evoluindo. Tudo isso com o objetivo claro: preparar o Banco do 
Brasil para um novo ciclo de crescimento e ampliar a geração de valor para os 
nossos acionistas. Seguiremos firmes, com integridade e transparência, valores 
que sempre pautaram a atuação do Banco do Brasil.  Agora, passo a palavra 
para o nosso time de RI e ao C -Level para seguirmos dialogando com o 
mercado. Muito obrigada.  
Janaína Storti 
Bom, voltamos aqui.  Eu vou passar a primeira palavra para a Tarci, ela quer 
trazer alguns comentários sobre o guidance e também sobre os primeiros 
números da MP 1314. Tarci, se puder aguardar um pouquinho, a gente não está 
te escutando.  
Tarciana Medeiros 
Está me ouvindo agora?  
Janaína Storti 
Agora sim. 
Tarciana Medeiros 
Bom dia, Jana, bom dia a todos. Mais uma vez, agradeço a presença de todos 
os analistas aqui na nossa 
call. Agradeço aos jornalistas que também estão 
acompanhando. Eu queria falar com vocês um pouco em relação ao nosso 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
guidance, às duas linhas revisadas, e trazer também para vocês um pouco 
como está o andamento das renegociações do agro no âmbito do BB 
Regulariza Agro por ocasião da MP 1314. Quando a gente olha o guidance, nós 
trouxemos para vocês aqui a revisão de duas linhas, a linha do lucro líquido 
ajustado e do custo do crédito. Essas duas linhas, no trimestre passado, quando 
nós conversamos, eu disse para vocês que o guidance de lucro era um guidance 
ousado para o andamento desse ano, mas que nós fizemos a revisão e  
trouxemos para apresentar para o mercado. Quando a gente acompanhou o 
andamento do terceiro TRI, algumas questões se colocaram para nós e eu 
quero dividir com vocês. Nós tivemos a necessidade de fazer uma provisão de 
R$ 1,3 bilhões para casos específicos,  grandes empresas do atacado. Nós 
tivemos um aumento, acho que é importante frisar, um aumento na RJ, que 
também trouxe para nós o desafio de elevar as provisões nesses casos. E, por 
último, nós tivemos um compasso de espera do produtor quando da 
regulamentação da MP 1314. O processo de regulamentação levou um tempo 
maior do esperado. Então, nós começamos a operar efetivamente há 24 dias 
as operações da MP. Isso trouxe para nós a necessidade de provisões maiores 
e, por consequência, uma previsão menor de lucro por conta dessas provisões. 
Então, a gente ajusta as duas linhas. A linha de custo de crédito a gente está 
ajustando para o intervalo revisado entre R$ 59 e R$ 62 e a linha do lucro 
líquido ajustado agora entre R$ 18 e R$ 21 bi. Falando um pouco da MP no 
âmbito da MP 1314, aqui no banco nós lançamos o BB Regulariza Agro e eu 
acho que é bem importante mostrar para vocês como está o andamento 
depois que nós começamos a operar. Nós já temos até agora R$ 11,4 bilhões 
em empréstimos em andamento, na esteira de análise. Desses R$ 11,4, R$ 721 
milhões são de operações de fontes supervisionadas. Mas o que é interessante 
desse número e é importante a gente frisar aqui? Que até agora nós 
alcançamos R$ 5,4 bilhões em renegociação. O nosso slide já está até 
desatualizado aqui.  
De ontem para hoje, nós atualizamos o número e temos R$ 5,4 bilhões de 
operações já aprovadas. Está em andamento, em linha com o que a gente 
esperava mesmo, para aproximadamente 30 dias de operação. Nosso foco aqui 
é chegar em aproximadamente R$ 24 bilhões  do total de propostas. A gente 
está trabalhando para chegar nesse caminho. Já contactamos 75% dos clientes 
que são o público -alvo da linha e estamos apresentando as condições do 
produto e reforçando para os produtores que essa é a melhor forma de 
negociar. A MP 1314 traz a possibilidade da regularização da dívida em até nove 
anos. Nós estamos analisando caso a caso e disponibilizando o prazo para as 
renegociações de acordo com a característica do produtor, de acordo com as 
condições de entrada da operação e analisando caso a caso. O que é 
interessante também frisar para vocês: no âmbito do BB Regulariza Agro, nós 
também estamos mantendo as garantias e buscando novas garantias. Então é 
uma carteira de regularização que já nasce muito segura.  
Eu acho que é importante vocês saberem também como é a concentração 
dessas regularizações. Nós temos 33% desse total na região centro -oeste, 
muito focado nas safras de milho e nas culturas de milho e de soja, seguidas 
pela região sudeste, 27% na região sud este e na região sul 21%. Vale ressaltar 
que, o que nós estamos até agora recebendo de operações para recursos 
controlados, 92% estão localizados na região sul.   
Jana, passo para você.  

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Janaína Storti 
Vou começar a sessão de perguntas e respostas. Lembro a todos que as 
perguntas podem ser realizadas tanto em português quanto em inglês, e a 
gente vai responder em português. Eu peço para que cada analista faça apenas 
uma pergunta, para que a gente tenha a  oportunidade de todos participarem. 
O Renato já está com a gente na tela. Eu gostaria de chamá -lo para fazer a 
primeira pergunta, Renato Meloni, da Autonomous.  
Renato Meloni 
Bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço para perguntar. Queria entender, 
dadas as mudanças que aconteceram entre a revisão do guidance e a 
publicação do resultado, como isso impacta a recuperação que vocês tinham 
descrito para a gente, especialmente no agro , ao longo do ano que vem, se 
tem alguma mudança aqui?  Especificamente dentro do agro, a gente viu aqui 
que o índice de cobertura de estágio 2 e 3 aumentaram bastante nesse 
trimestre. Eu queria entender a dinâmica aqui, e por que os estágios não 
evoluíram de acordo com a provisão, se vocês estão provisionando para frente 
já. Obrigado. 
Felipe Prince 
Renato, obrigado pela pergunta.Bom dia a todos. Primeiro, acho que o 
compasso de provisionamento dos estágios acaba sendo concatenado com a 
nossa expectativa de evolução no BB Regulariza Agro. Então, você tem um 
provisionamento natural nesses estágios, por ém, os produtores já passam a 
procurar o banco para poder fazer as renegociações.  Então, é muito provável, 
e a gente está trabalhando fortemente para isso, para que principalmente as 
operações do estágio 2 sejam regularizadas, e aí você não tem, naturalmen te, 
o encaminhamento para os próximos estágios. Então, nada mudou na 
perspectiva de perda esperada, e sim a perspectiva de uma solução que agora 
está imposta, e a gente retroalimenta o modelo para poder fazer essas 
avaliações. A boa notícia é que, independ entemente dele ter renegociado ou 
não, esses créditos já estão devidamente provisionados, com as suas perdas 
esperadas computadas, e aí concatena com a sua pergunta da recuperação.  A 
gente planeja tracionar muito fortemente, como já está tracionada a quest ão 
da MP 1314. Isso faz com que esse trânsito entre os estágios possa ocorrer o 
caminho inverso, e, naturalmente, isso pode beneficiar o nosso fluxo de perda 
esperada em 2026.  Então, o recado que a gente quer passar é que, 
operacionalmente, as renegociaçõ es estão bastante tracionadas, elas vêm 
chegando em patamares de desembolsos diários, em linha com aquilo que a 
gente tinha planejado inicialmente para atingir os R$ 24 bi. Agora, o desafio é 
nós executarmos esse montante para que, naturalmente, esses valo res 
provisionados possam fluir, seja para proteção de outros portfólios ou para 
acelerar a nossa recuperação.  
Tarciana Medeiros 
Prince, acho que vale ressaltar também que nós estamos trabalhando de 
forma estratégica em duas frentes. A primeira frente para evitar que novas 
operações estejam inadimplidas, aquelas que a gente já sabe que há tendência 

=== PÁGINA 5 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
da inadimplência. Então, nós estamos prevenindo a necessidade da provisão. 
De outro lado, na segunda estratégia, estamos trabalhando aqueles 
produtores que já têm os casos mais pressionados, mais críticos, para fazer, 
também, a reversão do risco deles.   
Então, acho que é importante a gente falar que a gente está trabalhando de 
forma estratégica, tanto é que, em 24 dias, nós já alcançamos a velocidade do 
que a gente esperava em 60 dias. A rede do banco está toda focada e voltada 
para trabalhar a reversão d a inadimplência do agro.  
Renato Meloni 
Perfeito. Vocês conseguem comentar a trajetória da inadimplência do agro 
que vocês veem agora?  
Felipe Prince 
Claro, com certeza, Renato. A gente prevê que, o Geovanne até colocou no 
vídeo que disponibilizou para vocês, outubro ainda foi um mês onde a 
inadimplência pressionou bastante, muito em função desse compasso de 
espera que a gente via nos produtores por uma  solução mais estruturada.  
A solução estruturada está aí, a performance, como a gente vem mostrando, 
também está em voo de cruzeiro e agora é o nosso desafio de tracionar.  A 
gente tem uma ambição muito forte de regularizar o máximo de saldo 
inadimplente possível. Então, pretendemos entregar um arrefecimento dessa 
inadimplência, até porque o fluxo de vencimentos no quarto trimestre é 
menor, para que a gente efetivamente engaj e a partir do primeiro TRI de 26.  
Janaína Storti 
Obrigada, Renato. Você conseguiu nos ouvir?  
Renato Meloni 
Não, a imagem travou. A última palavra que eu ouvi foi engaje.  
Felipe Prince 
Então, é exatamente essa questão do fluxo de vencimentos.  O fluxo de 
vencimentos no quarto trimestre é menor. Ao mesmo tempo, a gente tem 
uma solução estruturada disponível e já tracionada junto aos nossos clientes. A 
gente espera que, com isso, vá controlando o fluxo de inadimplência ao longo 
do quarto TRI.  Pretendemos mostrar já uma inflexão a partir do primeiro TRI 
de 26.  
Renato Meloni 
Muito obrigado, gente.  
Janaína Storti 
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Tito Labarta, do Goldman Sachs.  

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Tito Labarta  
Ok, obrigado. Bom dia a todos. Minha pergunta é sobre o guidance revisado. 
Eu entendo que os problemas na carteira rural continuam impactando os 
resultados. Mas, primeiro: quanta confiança vocês têm nesse novo guidance? 
E depois, mesmo olhando para o inter valo implícito, estimamos algo entre R$ 
3 e R$ 6 bilhões de lucro líquido no 4T. Então, parece que as coisas ainda 
podem piorar a partir daqui, considerando o nível de visibilidade que vocês 
têm em relação à deterioração da carteira do agronegócio. E se vo cês 
eventualmente precisarem de provisões adicionais, qual é o nível de conforto 
em relação a isso? Se puderem nos ajudar a entender ao menos quando essa 
deterioração pode começar a parar, em alguma medida. Acho que vocês 
mencionaram que no 1T talvez haja melhora. Mas nos ajudem a pensar um 
pouco sobre o 4T, dado todo esse nível de incerteza. Obrigado.  
Geovanne Tobias 
Obrigado, Tito. Nossa confiança é muito alta. O motivo pelo qual decidimos 
alterar esse guidance foi que vimos os produtores esperando a implementação 
da MP1314. E, por causa disso, a inadimplência aumentou. Então, um dos 
motivos pelos quais decidimos revi sá-lo é que, provavelmente, se não o 
tivéssemos revisado, entregaríamos algo próximo ao piso do intervalo do 
guidance que estava no mercado. Por isso, tentamos ser mais precisos sobre 
até onde poderiam ir essas despesas de provisão, dependendo da velocidad e 
com que conseguirmos renegociar com os produtores. Acreditamos que 
vamos entregar algo em torno de R$ 20 bilhões de lucro líquido em 2024. Isso 
implicaria um bom resultado. E a razão pela qual eu disse no videocast que não 
gostaria de afirmar de forma ca tegórica que haverá um ponto de inflexão é 
porque vimos os números de outubro, mas, como a Tarci mencionou aqui, 
estamos acelerando a reestruturação desses créditos inadimplentes com 
nossos clientes. Então, enquanto continuarmos entregando volumes como os 
que vocês acabaram de ver de reestruturação de empréstimos em novembro 
e dezembro, estamos confiantes de que conseguiremos entregar esse novo 
guidance que estamos apresentando, ok?  
Tito Labarta  
Ótimo. Obrigado, Geovanne. Se eu puder fazer um follow -up: pensando em 
2026, de uma forma bem macro, se as coisas começarem a virar no primeiro 
trimestre, devemos ver melhora ao longo de 2026? Seria essa a melhor forma 
de pensar?  
Geovanne Tobias 
Vamos ter a oportunidade de discutir 2026 quando divulgarmos os números 
do ano fechado. Ainda estamos trabalhando no orçamento, mas certamente 
esperamos para 2026 um volume menor de provisões e uma trajetória em 
direção a algo próximo de 
mid-teens, ou dentro dessa faixa, ok? Claro, isso vai 
depender do sucesso que tivermos na reestruturação desses créditos. 
Provavelmente continuaremos essas negociações ao longo de janeiro e 
fevereiro, mas tenho certeza de que, quando divulgarmos os números anuais 
em fevereiro, teremos uma estimativa bem precisa para o guidance de 2026. 

=== PÁGINA 7 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Mas, sem dúvida, vocês devem esperar provisões menores em 2026, 
considerando esse nível de R$ 60 bilhões que já estamos contabilizando para 
2025. É importante lembrar que, até agora, já reconhecemos R$ 60 bilhões 
em provisões no nosso resultado e no nosso patrimônio, e ainda assim estamos 
entregando algo perto de R$ 20 bilhões de lucro líquido. Isso confirma a força 
do Banco do Brasil na geração de receitas capazes de nos proteger dessa 
situação extremamente difícil na carteira agro.  
Tito Labarta  
OK. Obrigado, Geovanne.  
Janaína Storti 
Obrigada, Tito. A nossa próxima pergunta vem do Marcelo Mizrahi, do 
Bradesco.  
Marcelo Mizrahi 
Olá, pessoal, tudo bem? Bom, primeiro eu queria parabenizar vocês pela 
coragem e pela transparência. Acho que vocês têm enfrentado esse momento 
difícil com bastante comprometimento e acho que a gente não tem nada para 
reclamar dessa parte.  Inclusive, até ontem, no último resultado, o pessoal do 
RI estava comigo até meia -noite no telefone. Então, primeiro eu queria só 
parabenizar, acho que é importante colocar publicamente isso. Não só o Banco 
do Brasil tem talvez um dos melhores 
releases do mercado, como ac ho que o 
comprometimento de vocês tem sido ímpar.  Agora, em relação a perguntas, 
olhando para frente, olhando justamente esse material tão rico que vocês 
disponibilizam para a gente, a curva das safras de crédito, quando a gente olha 
a curva da safra de pessoa física, quando a gente olha a curva das safra s de 
MPEE, MPME, conforme o banco classifica, a gente tem visto um 
descolamento das safras, tanto do ano passado quanto até desse ano. E aí eu 
pergunto: quando a gente olha alguns indicadores antecedentes d e crédito, a 
questão da carteira, o 15 a 90 do agro muito forte, eu entendo que tem aí uma 
expectativa de uma recuperação já desse número no quarto TRI, mas 
realmente o número chamou muito a atenção. E aí tem a questão das safras. 
Eu fico com uma preocupaç ão sobre como vocês estão vendo a inadimplência 
dos outros segmentos.  A pessoa física foi afetada, tem aquele gráfico, vocês 
mostram 40% da piora da inadimplência de pessoa física, tem a ver com o 
produtor rural, mas é o que é. Quer dizer, são os clientes do banco e eles 
continuam com problemas. A gente tem falado muito com o pessoal que 
cobre agro e acho que o início da próxima safra não é tão animador. Então eu 
queria entender um pouco vocês como é que vocês estão vendo a 
inadimplência dos outros segmento s, além do agro, os outros dois terços do 
banco nessa dinâmica. Já foi falado sobre pico de inadimplência em agro no 
primeiro TRI, entendi que vocês acham que o primeiro trimestre começa a ter 
uma melhora no agro, ou talvez no último trimestre de aumento, mas queria 
que vocês falassem um pouco sobre a expectativa de deterioração da 
inadimplência em PJ e em PF.  PJ tem as carências dos programas 
governamentais, então também queria entender isso.  
Além disso, como pensar o crescimento da carteira do banco para frente. A 

=== PÁGINA 8 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
gente tem visto que a carteira nesse trimestre teve uma contração. Pessoa 
física de tax no cartão de crédito, cresceu bastante a carteira, e é uma carteira 
que está com inadimplência bem elevada.  Como sair dessa situação em que o 
banco está, em que momento vocês têm mais conforto para ver essas 
situações revertendo? Obrigado, pessoal.  
Felipe Prince 
Obrigado, Mizrahi.  Bom dia. Acho que do agro foi colocado. A performance 
está muito relacionada à nossa capacidade de execução do BB Regulariza Agro. 
Passando para a pessoa física, outro terço da nossa carteira. Como você bem 
colocou, a gente tem um impacto muito forte dos p rodutos para pessoa física 
que a gente transaciona dentro da cadeia do 
agribusiness. Então, essa nova 
inadimplência está muito relacionada ao que vem vindo de inadimplência do 
produtor rural. Diferentemente de outras safras, o que a gente tem verificado 
e, como você bem colocou, o mercado todo tem experimentado isso, a 
inadimplência não vem só no business do produtor rural, ela tem trazido 
também uma dificuldade na capacidade de pagamento dos produtos e 
serviços desses produtores e suas famílias como pessoas físicas.  O banco, como 
está inserido muito fortemente nessa cadeia produtiva, a gente acaba tendo 
um impacto adicional. As safras de 24 e 25 estão correlacionadas a essa 
performance dos nossos clientes produtores rurais que, embora re presentem 
pouco no saldo da carteira PF, já representam muito, praticamente um quarto, 
da inadimplência na carteira PF como um todo, inclusive no portfólio 
específico de cartão de crédito, como você mencionou. E aqui cabe um 
disclaimer que, coincidentemente, a nossa carteira de cartão de crédito é muito 
semelhante à do agro. Vocês sabem, está nos nossos documentos, que a nossa 
carteira exposta a juros, ou seja, o parcelamento que nós fazemos nessas 
operações de cartão é muito baixo. Então, o down payment é muito elevado e 
quando ele não encontra a capacidade do produtor honrar, isso vem fluindo 
para a inadimplência, inclusive do cartão de crédito. A boa notícia é que, nesse 
caso específico, a inadimplência é curta. Nós já estamos controlando, estamos 
tomando medidas restritivas para reduzir o risco dessa carteira. Nós ainda, 
mesmo com essa situação, continuamos negociando abaixo da inadimplência 
média do mercado financeiro.  Então, o desafio aqui é manter o retorno 
ajustado ao risco elevado dessa carteira de c artão, entregando patamares 
inferiores de inadimplência relacionados ao mercado, até pela característica da 
nossa carteira em si.  Migrando para a pessoa jurídica, primeiro você comentou 
a questão dos programas governamentais. Aqui é importante fazermos um a 
separação, porque o banco opera os programas governamentais muito 
fortemente desde o seu início. Então, diferentemente de outras casas, que 
passaram a operar mais fortemente no período recente, nós não temos 
concentração de vencimento de carências. Porque, à medida que uma carência 
acaba e os pagamentos começam, a carência de outras safras vão acabando. 
Então, a carteira de fundos garantidores já está num ritmo normal de 
processamento, onde a gente não espera nenhum empuxo referente a 
vencimento de carência. E aqui, sim, apesar de você ainda encontrar um pouco 
de inadimplência carreada, principalmente da safra de 24, o ajuste foi muito 
forte nos modelos. Nós temos um direcionamento muito claro para a 
alavancagem das linhas de recebíveis.  E, com isso, natur almente, nós vamos 
fazendo a depuração desse portfólio e encontrando o que nós chamamos aqui 

=== PÁGINA 9 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
de uma água mais limpa, uma vez que a reciclagem está bastante acelerada. 
Isso talvez ainda não apareça muito fortemente nas safras que vocês 
enxergam, mas aqui quando nós olhamos as safras curtas, principalmente 
2025, o gap de performance é gigante.  Então, olhamos uma inadimplência 
curta que é menos da metade da longa. Esse processo, obviamente leva um 
pouquinho de tempo, mas estamos bastante confiantes, tanto é que já 
entregamos uma inflexão na inadimplência desse portfólio, especificamente, 
e é o qu e voc ês podem esperar daqui para frente, dada a qualidade da 
originação. Quando você olha a PJ como um todo, tem um impacto, como a 
gente comentou, de alguns casos específicos que carrearam para a 
inadimplência, mas que já estão absolutamente provisionados.  
Janaína Storti 
Respondemos todos os pontos, Mizrahi?  
Marcelo Mizrahi 
O caso específico, então, foi na PJ? Até foi mencionado no vídeo de ontem, R$ 
1,3 bi de provisão de caso específico, foi na PJ?  
Janaína Storti 
Correto.  
Felipe Prince 
Exatamente. Talvez o Bittencourt pudesse falar um pouquinho desse 
comentário do Mizrahi a respeito de como ver a próxima safra. Qual é a tua 
leitura? Bittencourt está estreando aqui conosco, é o nosso novo vice -
presidente de agronegócios e tem uma vasta ex periência nesse assunto. Se 
você puder compartilhar aqui, Bittencourt.  
Gilson Bittencourt  
Rapidamente, a maior parte da inadimplência vem do custeio, e no custeio 
dessa safra 24-25 que a gente está colhendo agora. Como a gente está sendo 
muito mais rígido, muito mais atento nas contratações, não só observando 
mais garantias, mas olhando de form a muito mais efetiva o endividamento de 
cada produtor, isso reflete, inclusive, no resultado do nosso desembolso, 
especialmente na taxa livre, a nossa expectativa é que, para o próximo ano, 
quando vier os vencimentos dos custeios, especialmente ali no período de abril 
a setembro, a gente já vai vir com o resultado de todo esse trabalho feito na 
análise do crédito, utilizando a nossa nova metodologia de concessão.  A 
expectativa, não só por ter uma contratação mais estruturada, mas também 
aqueles produtores que estavam com o fluxo de pagamento mais apertado, 
com a medida provisória, e vocês viram os números que são bastante robustos, 
com certeza a gente deve ultrapas sar os R$ 20 bilhões na taxa livre, mas 
também aqueles R$ 4,3 bilhões nos recursos controlados.  Então, aqueles 
produtores que já vinham sofrendo neste ano pela dificuldade no seu fluxo de 
caixa, nessas duas ações, seja nas novas operações, seja com a renegociação, a 
gente tem essa expectativa que, em 2026, na próxima safra da agricultura, a 

=== PÁGINA 10 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
gente já tenha uma inadimplência bem menor, bem mais controlada. E 
também uma expectativa que os produtores consigam passar o ano de forma 
mais tranquila, como era até pouco tempo atrás.  
Felipe Prince 
Obrigado, Bittencourt. Mizrahi, obrigado pela pergunta.  
Marcelo Mizrahi 
Obrigado, pessoal.  
Tarciana Medeiros 
Muito obrigada, Mizrahi.  
Janaína Storti 
Nossa próxima pergunta vem do Mario Pierry, do Bank of America.  
Mario Pierry  
Bom dia, pessoal.  Obrigado pela oportunidade. Queria explorar um pouco o 
tópico de capital. A gente viu o Common Equity Tier 1 subir 20 basis points para 
11,2%, mas eu queria entender como é que você está vendo para frente.  A 
gente vê o ROI do banco perto dos 8%. Pensando em crescimento ano que 
vem, talvez a carteira não cresça tanto, dadas as dificuldades. E vocês 
recentemente reduziram o seu 
payout para 30%. Como é que vocês olham 
para frente a capacidade de manter o payout em 30% ano que vem?  
Geovanne Tobias  
Mario, obrigado pela pergunta.  O nosso compromisso é com a 
sustentabilidade do resultado do Banco do Brasil. Essa decisão de redução do 
payout para 30% consideramos acertada. Conseguimos melhorar, reverter 
esse fluxo e trazer o nosso capital principal acima do nível 11.  Consideramos 
um nível ótimo, mas a gente já tem no radar alguns impactos a partir do ano 
que vem. Um deles é o fim do CGPE, que foi um programa de renegociação de 
capital de giro das micro e pequenas empresas lá de trás. Ele já vai reduzir 
perto de 60 pontos base dessa minha base de capital.  Temos tudo o que está 
acontecendo com a redução do resultado recorrente, em função das perdas 
incorridas na carteira agro, que também reduziu muito o crescimento do meu 
capital de maneira orgânica. Então, nós continuaremos mantendo essa política 
de 
payout de 30% ao longo do ano que vem. E, claro, a depender do quanto 
consigamos renegociar, o quanto que nós consigamos reforçar de capital, 
avaliaremos a possibilidade e, claro, retomar o resultado recorrente do Banco 
num patamar que nós consideramos que é o que o Banco do Brasil entrega, a 
gente pode até mesmo falar de pagamentos de dividendos extraordinários.  
Mas, por enquanto, a nossa política vai ser essa, 30% de 
payout. Não se 
esqueçam que ano que vem também tem alguns agravamentos no capital 
proveniente da Resolução 4966, aquelas provisões que nós fizemos, a gente 
vai ter uma ponderação maior para ser contabilizada no PL. E terão outros 

=== PÁGINA 11 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
ajustes prudenciais virão. Então, a gente está sendo muito conservador aqui, 
tendo a certeza de que essa base de capital é fundamental para sustentar o 
crescimento da nossa carteira. Na medida em que, ano que vem, a gente 
continue crescendo forte, a cartei ra pessoa-física, notadamente, consignados 
públicos e agora o consignado do trabalhador, onde somos vice -líderes já, a 
gente vai conseguir também trazer mais resultado recorrente reforçando essa 
base de capital. 
Janaína Storti 
Mario, para pontuar só os números que o Geovanne trouxe, 60 bps do CGPE, 
que é o Programa de Micro e Pequenas Empresas, da época da pandemia. A 
gente tem 25 bps da segunda fase da 4966, que o Geovanne comentou de 
regulatório. A gente devolveu R$ 1 bi do híbrido agora em julho, está contando 
aqui inclusive nos impactos que a gente teve no trimestre. Tem ainda 4 bi a 
frente, então 1 bi sempre em julho.  E a gente tem risco operacional que foi 
faseado em 4 anos, dá mais ou menos uns 10 bps por ano. Então a gente deve 
ter aqui em torno de 100 bips impactando o ano que vem só com esses efeitos.  
Felipe Prince 
Lembrando, Janaína e Mario, se não ficou claro para todos, é importante 
esclarecer que cada real renegociado com base na MP 1314 é passível de 
contabilização de crédito tributário e diferenças temporais, o mesmo real na 
nossa base de capital principal.  
Janaína Storti 
É o mesmo efeito do CGPE.  
Geovanne Tobias 
Ou seja, ajudaria a neutralizar esse impacto.  
Felipe Prince 
Exatamente. 
Janaína Storti 
Hoje a gente tem mais ou menos uns 7, 8 bi do CGPE. Dentro da ambição que 
a gente tem, a gente supera o que a gente tem de capital a menor. Bom, eu 
vou chamar então a próxima pergunta, que vem do Daniel Vaz, do Safra.  
Daniel Vaz  
Bom dia, pessoal. Bom dia, Jana, Prince, Geovanne, Bittencourt e Tarci no 
vídeo. Obrigado pela oportunidade de fazer uma pergunta. Eu queria focar no 
agro. Olhando para o crescimento da carteira, TRI contra TRI, ela cai 3 bi, mas 
se você pega a quebra de p rorrogada e não prorrogada, a prorrogada 
aumentou mais 9 bi e a ordinária cai mais ou menos 12. Parece que, mesmo que 
você tenha todo esse controle, todo o programa de renegociações em voga 
agora, começando pela MP e mais os 4 bi do BNDES, acho que essa ca rteira 

=== PÁGINA 12 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
prorrogada está em um patamar que dificilmente a gente já viu nos últimos 
anos. Ela é um reflexo também da capacidade de pagamento dos produtores. 
Então, conforme os prazos de carência ou prazos que você dá para esse cara 
pagar uma prorrogação de carteira,  a gente está vendo um aumento grande 
na inadimplência concentrado, que já está em 8%. Naturalmente, nessa 
carteira classificada como estágio 1, essa piora concentrada faria ter uma 
transferência grande para o estágio 3 ainda nos próximos trimestres.  Então, 
eu queria ouvir um pouquinho de vocês, como você olha para a saúde dessa 
carteira prorrogada e quando a gente deveria ver um arrefecimento. A gente 
está falando de arrefecimento de INAD no primeiro trimestre, como foi 
comentado na outra pergunta. Queria  ouvir se vocês conseguem também de 
alguma maneira olhar para essa carteira prorrogada e falar assim, “A partir 
desse momento ela vai arrefecer” e também queria ouvir um pouco de vocês 
o quão confortáveis ou desconfortáveis vocês estão com esse nível de 
prorrogada e se faz sentido focar nisso.  Obrigado.  
Felipe Prince 
Perfeito, Daniel. Bom dia.  Obrigado pela pergunta. Muito bom ponto. 
Lembrando que essa carteira prorrogada foi construída quando nós não 
tínhamos uma solução estruturante para o segmento.  Então, de forma bem 
objetiva, o que a gente vai fazer? Nós vamos trabalhar essa carteira para que 
ela possa ser transferida para uma linha que efetivamente resolva o problema 
do produtor rural. Então é natural que parte dessa carteira prorrogada flua 
para renegociação. Ela vai continuar na carteira em si, mas o risco implí cito 
reduz muito. Por quê? Porque ele vai estar concatenado com a efetiva 
capacidade de pagamento ao produtor.  Confortáveis, obviamente, nós não 
estamos. Nós temos uma carteira que se elevou e que a gente precisa 
trabalhar. A grande diferença é que agora nós temos um produto, uma solução 
adequada para oferecer aos nossos clientes e fazer a adequação dessa 
operação junto com a recuperação da capacidade de pagamento dos nossos 
produtores rurais. Para ser bem objetivo, a gente espera agora ter uma solução 
mais efetiva, inclusive para tratar os saldos que estão lá dentro da carteira 
prorrogada. Acho que o Bittencourt pode passar para você um pouquinho de 
perspectiva. 
Gilson Bittencourt 
Eu acho que, efetivamente, a carteira prorrogada é a que tem trazido maior 
inadimplência. A tua análise está correta. Mas um dos focos centrais para a 
nossa renegociação tem sido exatamente esse público.  É buscar um público 
que, historicamente, estava adimplente com o banco, mas que, seja por 
problemas climáticos, seja por problemas de preço, prorrogou e, muitas vezes, 
prorrogou por dois ou três anos. Agora, quando a gente traz, via MP 1314, até 
nove anos, dependendo da situação de cada produtor, inclusive com o ano de 
carência, onde a gente vai cobrar somente os juros, a expectativa é exatamente 
o que o Prince colocou: a gente conseguir dar prazo e condições no tempo 
para que, efetivamente, esse produtor possa reestruturar o seu fluxo de 
pagamento. A expectativa é que essa carteira vá se reestruturando e reduzindo 
a sua inadimplência. Um fator importante: mesmo a gente tendo uma queda 
nas contratações desse plano safra, a nossa expectativa em relação à carteira 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
do agro é manter nessa faixa dos 400 bi. Mas como vamos fazer isso? Parte 
dessa queda que está acontecendo nas novas contratações vai ser assimilada 
exatamente pela MP. Quando a gente consegue fazer algo em torno de R$ 24 
bilhões, que é a nossa expectativa  em relação somente com as taxas livres, se 
somarmos com os controlados, chegamos a R$ 28 bi.  Então, parte do que a 
gente não está contratando na safra, na prática a gente está mantendo. Então, 
devemos manter próximo dos 400, um pouco acima, um pouco abaixo, para o 
próximo ano, o que também tende a nos garantir uma rentabilidade sobre essa 
carteira.  
Daniel Vaz  
Se eu puder fazer um follow-on na pergunta, vocês acham que esse programa 
de R$ 24 bi, em algum momento vocês vão ter que pedir mais um pouco de 
linha para o governo, pensando nesse sentido da prorrogada já está em 60, 60 
e poucos bi? O grande foco está de ntro desse pool?  
Gilson Bittencourt 
Vamos separar em duas partes.  Esse de recursos livres não tem limite, Daniel. 
É o quanto cada instituição tiver disponível para fazer. Nós estamos tratando 
os 24 como uma meta, mas se houver produtores e houver espaço para a 
gente ampliar isso, não há nenhuma restrição.  Se a gente vê que temos mais 
produtores e precisamos fazer isso para ajudá-los a reestruturar o seu fluxo de 
pagamento, vamos fazer. Em relação aos recursos controlados, esses que são 
num total de R$12 bilhões e a gente tem 4,3, nós estamos trabalhando aí numa 
perspectiva bastante interessante, começando principalmente no estado que 
teve o maior problema, pelo menos nesses últimos anos, que é o Rio Grande 
do Sul. Mas se chegar aos 4 bi, esse é um debate que volta e meia estão nos 
perguntando, vai precisar de mais dinheiro? Nós estamos monitorando, vamos 
avançando. Se lá na frente a gente chegar nos 4,3 bi, aí a gente vai voltar a 
conversar, juntamente talvez com os nossos pares, com o governo para 
discutir isso. Mas, por enquanto, a gente está  vendo que os 4,3 vão ser o 
suficiente para o que está aparecendo de demanda das nossas agências.  
Daniel Vaz 
Está claro, obrigado. 
Janaína Storti 
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Yuri Fernandes, do JP Morgan.  
Yuri Fernandes 
Obrigado, Janaína, bom dia a todos, e também pelas palavras do Mizhari as 
minhas, agradecer o time de RI pela parceria e sempre ajudando a gente a 
entender os temas aqui. Eu queria voltar para 1314, o 
agribusiness eu acho que 
é o tema do trimestre, é o tema do ano. Se vocês puderem passar um 
pouquinho mais de 
core nessas carências. Eu acho que a carência é um ano, mas 
o prazo para pagar de até 9... qual tem sido esse prazo médio hoje?  Porque 
eu acho que uma provocação que a gente pode ter aqui é que o flux o de 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
pagamento tem que ser adequado, eu acho que renegociar é preciso, mas qual 
é a dose do remédio e do veneno? Porque vocês vão estar aumentando isso 
por 2, 3, 5, 9 anos e talvez a gente não veja problemas agora, mas vai ficar 
sempre essa incerteza, dentro do  balanço do banco, por quantos anos isso vai 
ser digerido. Se vocês puderem passar também um pouquinho de explicação, 
como funciona o provisionamento? Isso está hoje em estágio 2 e estágio 3, a 
gente continua em estágio 2 e estágio 3, quanto tempo para vocês reverterem 
em provisão? Só para entender um pouquinho e também o 
accrual de juros. 
Como o accrual de juros funciona nisso? Vocês provavelmente vão estar 
acruando juros nesse período, mas eu queria entender um pouquinho disso. E 
também nesse tema de agro, o guidance de vocês acho que faz sentido, vocês 
até comentaram ontem no podcast que teve casos específicos, teve descontos, 
teve renegociados, então acho que está claro.  Mas o tema que ficou confuso 
para mim é que no quarto trimestre, o implied PDD de vocês é muito alto, é 15 
a 18, é basicamente o mesmo nível do terceiro trimestre. Mas a mensagem de 
vocês para 1314 é que está tudo dentro do esperado. Vocês estão 
desembolsando na média diária que vocês esperavam, já fizeram 5 bi, então 
parece tudo certo p ara os 24 bilhões, considerando tanto o recurso 
direcionado e o recurso próprio, recurso do governo e recurso de vocês.  Por 
que manter essa provisão tão alta, sendo que a 1314 está andando direitinho? 
Se vocês puderem explicar um pouquinho esses 
moving parts, mas em especial 
a questão da carência e a questão do balanço que está carregando a gente por 
alguns anos. Obrigado.  
Felipe Prince 
Oi, Yuri, obrigado, bons pontos. Primeiro, não tem solução geral, cada caso é 
avaliado. Como você sabe, nós temos um corpo técnico que faz todos os 
laudos de avaliação dos nossos clientes. Inclusive estamos alavancando essas 
avaliações por meio de georreferenciamento, inteligência artificial, enfim, 
toda uma modelagem bastante robusta, onde a gente identifica a real 
necessidade do produtor. Essa avaliação é encaminhada para o nosso time de 
crédito, que avalia a necessidade de prazo, a necessidade de carênci a e os 
fluxos de pagamento que encontram a capacidade do produtor rural de fazê -
los. Não existe uma receita de bolo, não é nove anos para todo mundo, é aquilo 
que, mediante uma análise técnica, nós encontramos de necessidade do 
produtor rural em renegociar conosco e aí a gente faz a melhor oferta. 
Obviamente, nós estamos muito atentos à ge stão de riscos no longo prazo, a 
gente olha e estrutura a organização exatamente para obtenção de resultados 
sustentáveis no longo prazo. Em função disso, inclusive, você tem 
acompanhado todo esse processo de provisionamento e de perda esperada 
efetiva, onde a gente mensura o risco e, independentemente dele ser 
materializado, a gente já reconhece nas provisões, para que o nosso balanço 
esteja sempre preparado para a sustentabilidade futura.  Aí vem a questão dos 
estágios. Exatamente por isso, não tem um efeito imediato no fluxo ou no 
saldo de perda esperada, porque a gente faz a avaliação, a contratação é 
efetuada e aí eu já trago um dado aqui para vocês: 50% das operações 
renegociadas estão com alienação fiduciária vinculada. Ou seja, como o 
Bittencourt falou, nós já estamos aplicando o nosso novo 
framework de gestão 
do risco de crédito no agro nas contratações da medida provisória e, com isso, 
a gente estabilizar a capacidade de pagamento do produtor e não trazer risco, 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
mas sim oportunidade para o banco no médio e longo prazo, uma vez que esse 
produtor com a capacidade de pagamento recomposta, a gente tem a 
possibilidade de continuar operando com ele e fazendo os melhores negócios. 
Então, é por isso que você vê no guidanc e que não tem um processo ou uma 
expectativa de reversão da provisão. O nosso foco aqui é conter o fluxo de 
inadimplência. Uma vez contido o fluxo de inadimplência conservadoramente, 
a gente vai reavaliando a configuração desses clientes em cada um dos trê s 
estágios. Se eventualmente a gente constatar que aquele produtor está 
curado, naturalmente a gente faz aqui a reclassificação em cada um dos 
estágios, mas isso mediante uma avaliação muito rígida dos nossos modelos. 
Uma vez que o risco ainda está instalado na atividade do agronegócio, a gente 
não tem esse processo imediato de reversão de provisão. O que pode 
acontecer até com um pouco mais de velocidade é produtores que, com a sua 
capacidade de pagamento atestada, estejam no estágio 3, a gente faça uma 
reclassificação, exatamente por conta da renegociação e essas operações 
voltem a irrigar a nossa margem financeira. Mas tudo isso mediante uma 
análise muito conservadora e mirando, como você bem colocou, a 
sustentabilidade da nossa empresa no longo prazo. E aí acho que o Bittencourt 
pode complementar a cenarização.  
Gilson Bittencourt 
Eu acho que existem dois aspectos importantes. Primeiro, na carência de um 
ano, é cobrado juros. Então, ano que vem, a gente já vai ter um retorno desses 
produtores que prorrogaram, inclusive para verificar a sua capacidade de 
pagamento efetiva. Não é porq ue vai ter um ano de carência que a gente está 
empurrando para frente essa situação. O segundo aspecto que é importante 
destacar, que o Prince colocou aqui: não é qualquer demanda que está sendo 
incluída na renegociação. Nós estamos olhando com critério. O  prazo é até 9 
anos. Há casos, inclusive, que nem estão sendo incluídos, porque na análise de 
capacidade de pagamento não está sendo encontrado viabilidade. Nós 
estamos primeiro, inclusive priorizando aqueles produtores que estão 
adimplentes, mas estão com  um fluxo de caixa mais apertado, aqueles que 
estão com uma inadimplência mais curta. Ou seja, estamos buscando aqueles 
que a gente consegue, na análise individual de cada caso, verificar uma maior 
capacidade de recuperação do seu fluxo. Então, não vamos r enegociar toda e 
qualquer dívida, independente da capacidade de pagamento. Respondendo 
diretamente à sua pergunta, há casos em que o prazo é 5 anos. Tem casos que 
está dando 6, tem casos que está dando 9. Cada situação está sendo olhada de 
acordo com a exp ectativa de recuperação e de geração de caixa dos 
produtores. Acho que existe esse olhar crítico. É importante destacar os 
números: nós temos 5,4 bilhões de propostas que já foram aprovadas.  Desses 
5,4, quase 100% vai ser formalizado lá na ponta. Eu poderi a até dizer, 100% 
disso vai se viabilizar, vai ser formalizado e registrado. Temos mais 11,4 bilhões 
em análise. Desse, uma pequena parte ainda vai cair fora. E temos mais outras 
que foi apresentado demanda, mas ainda não foi analisado. Então, há uma 
esteira corrente que a gente vai recebendo, vai analisando e vai avançando. A 
gente está mostrando abertamente esses d ados. Ou seja, 5,4 já está 
praticamente efetivado. Quando a gente vai para o recurso controlado, as 
regras são mais restritivas, inclusive tem que ter toda uma comprovação de 
perdas, estar localizado nos municípios que tiveram eventos climáticos. Esse 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
processo é um pouco mais lento, exatamente por essas maiores exigências, por 
isso que os números, inclusive, são menores. Mas tudo está sendo feito com 
um critério muito forte, exatamente para não acontecer o que você colocou, 
que é tirar a inadimplência de hoje e jogar para a frente. É isso que o banco não 
está fazendo, e essa é a nossa responsabilidade.  
Yuri Fernandes 
Obrigado, pessoal.  
Janaína Storti 
Obrigada, Yuri. A nossa próxima pergunta vem do Matheus Guimarães, da XP.  
Matheus Guimarães  
Oi, Janaína, Marcelo e Geovanne. Bom dia, obrigado pela oportunidade de 
fazer uma pergunta.  Acho que a gente falou bastante do agro aqui, mas seria 
legal a gente falar um pouquinho também do segmento de pessoa física. 
Quando a gente olha no Excel que vocês publicam, de 2014 para cá, a gente 
está com a maior inadimplência acima de 90 dias da série . Queria que vocês 
explorassem um pouco isso.  E quando a gente olha isso em relação ao 
crescimento de carteira, tanto em PJ como no agro, a gente já viu uma queda 
sequencial na carteira, e em PF ainda não.  Então, queria entender se tem 
alguma coisa, seja isenção do imposto de renda até 5 mil, previsto para entrar 
em vigor no ano que vem, que dá algum conforto de que isso pode ajudar essa 
inadimplência a voltar um pouco? Queria entender um pouco esse momento 
da inadimplência PF e como vocês olham isso já para 2026. Obrigado.  
Geovanne Tobias 
Boa pergunta, Geovanne aqui falando. É importante você olhar para essa 
inadimplência como pontual.  De fato, a gente cresceu muito no cartão de 
crédito, em termos de volume, teve um aumento da inadimplência do cartão. 
Você tem o efeito contaminação aqui, vindo principalmente dos nossos 
clientes pessoas físicas, que são do agro. O compasso de espera valeu  para 
tudo. A gente acredita que, na medida que essas renegociações ocorram, a 
gente vai, naturalmente, resolvendo essa questão. Olhando para 2026, a nossa 
aposta... Desde quando a gente começou a ver esse agravamento de risco da 
carteira do rural, a gente falou, “precisamos focar naquelas linhas que tragam 
mais 
spread, mais retorno ajustado pelo risco”, e foi isso que nós fizemos. Se 
você vê, existe um crescimento muito bom da carteira da pessoa física, a 
tendência é continuar crescendo: tem reajuste salarial, vai ter uma 
disponibilidade de renda maior com essa questão  da reforma tributária. A 
gente vê uma oportunidade para crescer naquelas linhas de menor ris co:  
consignado público e consignado trabalhador.  A gente já está com 11 bilhões. 
Nos números de setembro eram 9 bilhões, a gente já está com 11 bilhões 
liberados. Então, sem dúvida alguma, a gente tem um espaço muito grande 
para continuar crescendo, trazendo mais retorno para o banco para nos ajudar 
a pa ssar por essa fase e continuar entregando resultado para os nossos 
acionistas. E tem também uma possibilidade aqui que é importante: a gente 
está segmentando ainda mais, dentro da nossa estratégia de cartão , focando 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
no alta renda, que é onde você consegue trazer mais resultados também.  
Então, essa inadimplência a gente considera como normal e simples de 
resolver. Agora, o que a gente aposta mesmo é que para 26, sem dúvida 
alguma, o destaque vai ficar muito em cima da carteira de pessoa física.  
Tarciana Medeiros 
Geovanne, acho que vale ressaltar que esse crescimento da carteira ocorreu 
justamente calcado no Crédito do Trabalhador, uma linha de crédito 
consignado e o Banco do Brasil tem um nível de escrituração acima de 90% 
nessa linha.  Eu acho que é bem importante a gente entender que ainda há 
espaço para crescimento na linha do Crédito do Trabalhador. Nós vamos 
buscar em 26 o 
share de 20%, que é um share que a gente entende ser o mais 
adequado para o Banco do Brasil. De um outro lado, a gente tem que lembrar 
que n o terceiro trimestre, normalmente, há uma sazonalidade de uma 
pequena elevação de INAD na pessoa física.  Isso, inclusive, é histórico. Se a 
gente olhar na série histórica, a gente vai perceber que no terceiro TRI 
acontece. Exceto essa questão do agro, que é muito específico, que o 
Geovanne já trouxe, é sim inadimplência pontual.  Esse mês a gente tem esse 
novembro e dezembro o recebimento 13º e a gente acredita que essa INAD da 
pessoa física, ex-agro, ela já se normaliza agora nesse último tri.  
Matheus Guimarães 
Ficou claro. Obrigado, Geovanne, obrigado, Tarciana.  
Janaína Storti 
Obrigada, Matheus.  A nossa próxima pergunta vem do Eduardo Nishio, da 
Genial.  
Eduardo Nishio  
Bom dia, bom dia a todos. Obrigado pela oportunidade e, mais uma vez, 
parabéns pela transparência. Eu queria voltar na questão do agro. O agro já foi 
ruim, já foi bom e, nesses últimos anos, foi muito, muito, muito bom. Agora, 
passando por um ajuste, eu até diria, muito forte. Se pegar a série histórica de 
vocês, eu acho que 5,3% de INAD para o segmento  a gente nunca viu. Talvez 
não seja o 0,5% que foi durante muito tempo, mas 5,3% é um número muito 
alto. Eu queria saber de vocês as mudanças que estão sendo  implementadas. 
Vocês falaram de mudanças estruturais para ter um produto mais sustentável, 
um produto mais previsível nos próximos ciclos.  Se vocês pudessem explorar 
um pouquinho esse ponto aí, em termos de cobrança, garantia, equalização, 
as questões das RJs como vocês vão resolver, para ter um produto um 
pouquinho mais, vamos dizer, sustentável. Muito obrigado.  
Geovanne Tobias 
Nishio, obrigado pela pergunta. Eu vou começar e depois passo para o Prince. 
Sem dúvida alguma, eu acho que você pontuou muito bem, é histórico. Nós 
nunca tínhamos enfrentado uma situação como essa. Acredito que da última 
vez que o banco enfrentou um event o desse no setor do agro foi necessário 

=== PÁGINA 18 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
fazer uma capitalização. Foi ali nos idos de 94, se não me engano. Neste 
momento, a gente está conseguindo atravessar esse cenário mais agravado 
para essa carteira e a gente aprendeu uma lição: o banco sempre foi parceiro 
do agronegócio e continuará sendo parceiro. Foi importante para revisarmos 
algumas das nossas práticas. A primeira delas, já citada pelo Bittencourt, nessas 
novas contratações, é a questão da alienação fiduciária. Os novos entrantes que 
entraram nesse setor aproveitando o 
boom do agronegóc io brasileiro já 
adaptaram os seus sistemas, trazendo essa nova modalidade de garantia. O 
Banco do Brasil ainda estava no modelo tradicional, que era do penhor de 
safra. Para nós, foi muito claro a gente ter que mudar rapidamente.  Um dos 
efeitos que a gente está tendo que enfrentar nesse momento é um pouco da 
redução da liberação da nova safra. A gente já tem feedbacks dos nossos 
clientes e a gente tem explicado a importância, até mesmo para tornar um 
ambiente mais seguro para que a gente possa atender melhor os agricultores. 
Eles estão entendendo, estão fazendo, mas dependemos também do tempo 
dos cartórios na hora que você registra uma alienação fiduciária.  Mas esse 
processo, a gente está fazendo e, ao mesmo tempo, continua em pleno voo.  
À medida que isso se normalize, olhando para 2026, vai ficar um processo 
muito mais suave, digamos assim. Prince, se você pudesse acrescentar mais 
alguns detalhes.  
Felipe Prince  
Claro. Primeiro, a questão da originação, como o Geovanne colocou. A gente 
permanece com a nossa prática de originação no campo, de conhecer o nosso 
cliente, de estimar e entender a sua capacidade produtiva e a sua capacidade 
de geração de receitas. Paralelamente, um ponto que a gente passou a 
observar com mais cautela, é o nosso relacionamento com clientes 
arrendatários. Nós não estamos, de forma alguma, fazendo fechamento de 
porta. Nós permaneceremos como o maior parceiro do agronegócio brasileiro. 
Temos muito orgulho de ter construído uma carteira de R$ 400 bilhões. Mas 
alguns ajustes, por exemplo, em processos de arrendamento, onde a 
alavancagem já é muito elevada, tanto para o pagamento da terra arrendada, 
quanto, eventualmente, o pagamento dos custos d e produção. Outro ponto 
que nós estamos investindo muito fortemente é no acompanhamento para 
poder identificar os riscos de forma preventiva.  Esse acompanhamento é 
alavancado por novas tecnologias, nós estamos conectando toda a nossa base 
histórica de perf ormance do agronegócio, nós temos dados catalogados 
desde a safra de 1960, com novos recursos, via georreferenciamento e 
avaliação desses dados, com 
analytics e inteligência artificial, para que a gente 
possa identificar desvios de produtividade, acometimentos de riscos 
edafoclimáticos e, com isso, poder fazer a gestão da produtividade do nosso 
cliente, já antevendo se ele pode ou não ter uma dificuldade de pag amento 
no futuro e apresentando soluções prévias para redução dos riscos nesse 
negócio.  A gente t ambém está investindo muito fortemente no 
acompanhamento pós -produção. Existe também uma inadimplência 
correlacionada com a comercialização, principalmente em períodos onde, 
durante a comercialização, há uma depressão mais elevada de preços, como 
foi o que aconteceu na safra anterior. A gente precisa estar bastante atento aos 
estoques que temos em garantia, para que eles sejam convertidos em receita 
e essa receita seja canalizada ao banco para o pagamento das nossas operações. 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Seguimos no processo negocial. O banco demonstra mais uma vez a sua 
parceria histórica com o produtor rural, lança o BB Regulariza Agro, que é uma 
solução que não existe no mercado.  Essa grande solução negocial para o 
produtor rural está disponível em todos os nossos canais de atendimento por 
meio do BB Regulariza Agro. Eventualmente, aqueles casos onde muitas vezes 
não acontece nem a negociação em si e isso é canalizado para a justiça, a gente 
tem atuado muito fortemente na defesa dos nossos interesses, po r acreditar 
que isso, inclusive, traz uma interrupção na relação e uma dificuldade da 
continuidade na atividade pelo produtor. Mas continuamos bastante rígidos na 
defesa dos nossos interesses. Inclusive, agora no próximo trimestre, vocês vão 
observar que a gente deve protocolar alguns pedidos de falência, exatamente 
para a gente poder estabilizar esses processos e quem recorra a esse 
mecanismo, recorra de uma forma legítima e porque realmente pr ecisa.  
Eduardo Nishio 
Muito obrigado. 
Janaína Storti 
Obrigada, Nishio. Vou chamar a próxima pergunta, o Pedro Leduc, do Itaú.  
Pedro Leduc  
Bom dia a todos, obrigado pela oportunidade. Vou trocar de assunto, vou falar 
um pouquinho sobre margem financeira, o NII. Esse TRI teve uma alta boa, 5% 
TRI a TRI. Quando a gente vai ver os componentes, foi muito mais de 20% 
levado por parte de tesouraria, a parte de clientes cresceu um pouquinho 
menos. E tesouraria dá para entender, mais TVMs, uma Selic média maior, mais 
dias úteis e na parte de clientes a gente já observa, pelo menos via mix, mais 
spreads, pelo menos, gerenciais. Eu queria ver um pouquin ho da visão de 
vocês, como que a gente deve ver essa linha de NII consolidada se 
comportando para o ano que vem, na medida que, provavelmente, vai ter um 
derisking da carteira PF, então esses spreads por mix, talvez, devam cair. E a 
situação de liquidez do banco com a Selic caindo também, talvez tenha alguma 
pressão ali na parte de tesouraria. Só para entender um pouquinho como vocês 
estão configurando a trajetória de NII, vis-à-vis a carteira para 2026. Obrigado.  
Geovanne Tobias 
Obrigado pela pergunta, Leduc. Sem dúvida alguma, a gente está atento para 
2026, uma vez que estamos com a expectativa de um início de corte de taxas 
de juros. A gente não acredita que seja uma redução tão drástica como foi a 
subida, porque a subida foi muito rápida e trouxe aquela pres são, 
principalmente vindo da nossa captação, porque a gente tem uma exposição 
na ALM após pelo lado do passivo. No curto prazo, na medida em que a Selic 
começa a cair, isso vai, de certa forma, nos facilitar, vai trazer um po uco desse 
ganho dado esse 
mismatch entre carteiras pré e uma captação pós.  Então, 
nesse primeiro momento, a gente acredita que por isso que é importante a 
gente acelerar essa geração, porque a gente está gerando volumes em um 
patamar de spread maiores, já para proteger na hora que esse spread 
começarem a cair com a redução da taxa de juros. Por outro lado, não deixa de 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
ser um ambiente mais benigno da economia e, com isso, também uma 
possibilidade de expandir esse volume de crédito, aí a volumetria vai ser 
importante para ajudar a sustentar essa margem financeira.  Em termos de 
tesouraria, sem dúvida alguma, aproveitamos muito esse momento da Selic 
alta. A nossa liquidez ficou muito alta nesse período e a gente teve essa 
oportunidade de realizar esse ganho muito grande ali.  Mas eu chamo atenção 
à alteração no mix da carteira, com foco principalmente para as linhas de 
pessoa física, consignado trabalhador e consignado setor público, são 
fundamentais para sustentar essa manutenção, está bom?  
Pedro Leduc  
Obrigado.  
Janaína Storti 
Obrigada, Pedro. A nossa próxima pergunta vem do Carlos Gomes Lopes, do 
HSBC. Carlos, sinta -se à vontade de fazer sua pergunta em inglês ou em 
português, ok? 
Carlos Gomes Lopes 
Vou fazer a pergunta em inglês, obrigado. Mudando de assunto, vocês podem 
comentar a taxa de imposto, que foi muito baixa, aliás, negativa, neste 
trimestre? No ano, vocês pagaram 9%. Obviamente, a rentabilidade está baixa 
e vocês têm juros sobre capital pr óprio, mas o que vocês esperam para este 
ano e para o próximo? E, na sequência, gostaria também de ouvir seu 
comentário sobre por quanto tempo vocês ainda terão provisões dos planos 
econômicos. Obrigado. 
Geovanne Tobias 
Obrigado, Carlos. Sem dúvida, o motivo dessa taxa de imposto tão baixa está 
relacionado ao aumento das despesas de provisão que registramos. Nosso 
lucro antes dos impostos ficou muito baixo devido às perdas incorridas que 
contabilizamos e, por isso, tivemo s que reconhecer um volume bem maior de 
créditos tributários, ativos fiscais diferidos. É por isso que nossa taxa de 
imposto caiu significativamente, chegando a mostrar receita nessa linha. 
Costumávamos estimar uma taxa média de imposto em torno de 15%. Co m 
essa nova regulação sobre perdas esperadas, e dado o cenário que temos para 
a carteira agro, vocês devem esperar uma taxa de imposto diferente daqui para 
frente. Ainda não temos uma estimativa, mas enquanto continuarmos 
reconhecendo perdas incorridas mai ores, teremos esse benefício na taxa de 
imposto, porque o arcabouço mudou completamente com a nova 
regulamentação 4966. Olhando adiante, vocês devem esperar uma taxa de 
imposto mais baixa. Em relação à segunda pergunta, sobre os planos 
econômicos, é import ante destacar que houve uma decisão recente do 
Supremo Tribunal Federal prorrogando o prazo para que os clientes negociem 
com os bancos, todos os bancos, não apenas o Banco do Brasil, sobre os planos 
econômicos, e existe uma data -limite. Então, pelos próximos dois anos, todos 
os clientes precisam negociar com os bancos. Acreditamos que, com essa 
decisão do STF, temos agora um prazo final, que deve ocorrer dentro desses 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
dois anos, para encerrar esse tipo de provisão relativa aos planos econômicos.  
Carlos Gomes Lopes 
Acho que isso seria junho de 2027?  
Geovanne Tobias  
Será 27. A negociação ocorreu em 25. Essa negociação foi conduzida pela 
Federação dos Bancos, porque isso atinge todos os bancos. Vai acontecer entre 
26 e 27, quando teremos a data -limite final para que todos os clientes 
impactados pelos planos econômicos possam negociar com os bancos a 
devolução de seus recursos.  
Carlos Gomes Lopes 
Mas, novamente, isso vai até meados de 27. Vocês esperam esse nível de 
provisões até lá ou isso deve cair antes?  
Geovanne Tobias 
Em termos de provisões, não sabemos exatamente, porque muitos clientes já 
faleceram. Estamos tentando dimensionar o tamanho dessas provisões. Já 
reforçamos alguns volumes, mas vocês devem esperar a manutenção desse 
ritmo em termos de despesas de provisão. Não esperamos um aumento 
expressivo nesse volume.  
Carlos Gomes Lopes 
Obrigado. 
Janaína Storti 
Carlos, para este ano, a taxa efetiva de imposto deve ficar abaixo de umdígito.  
Carlos Gomes Lopes 
Certo.  
Janaína Storti 
A próxima pergunta vem do Gustavo Schroden, do Citi.  
Gustavo Schroden  
Bom dia pessoal, obrigado pela oportunidade. Eu queria voltar a uma questão 
que acho que foi o Vaz que fez, e o Bittencourt comentou. Eu entendi que não 
existe um limite no montante de renegociação. Na minha leitura da MP, eu 
entendo que o 
funding para essas renegociações vem via a melhora do índice 
de capital relacionado às DTAs.  O Prince até comentou no início que para cada 
R$ 1,00 renegociado, você tem uma melhora, vamos chamar assim, de R$ 1,00 
nas DTAs, dando um alívio de capital. Eu entendo que existe  uma limitação, 
que seria as DTAs disponíveis para você poder usar. A gente fez uma conta em 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
um relatório recente e a gente chegou em um número entre R$ 25 e R$ 29 
bilhões de DTAs disponíveis que poderiam ser utilizadas nesse programa 
incluído na medida provisória.  Então, eu só queria confirmar aqui se esse 
raciocínio está certo, que existe sim um limite relacionado à melhora de capital 
via DTAs. Porque esse programa precisa de um 
funding, e eu entendo que o 
funding vem via esse alívio no cálculo do capital do banco.  E só uma segunda 
pergunta, eu queria saber mais como seria o tratamento da carteira que já está 
em RJ. Tem R$ 6,6 bi em RJ, R$ 4 bi acima de 90 dias, mas eu entendo que a 
RJ também tem um tratamento diferenciado de créditos em atraso. No 
programa de renegociação, eu queria entender se esse montante que já está 
em RJ pode ser renegociado. Se sim, como ele transitaria contabilmente? Esse 
montante em RJ não está contemplado no programa de renegociação e já está 
contemplado nas perdas esperadas? Obrigado.  
Felipe Prince 
Perfeito, Schroden.  Bom dia, obrigado pela pergunta. Você pegou bem.  Nós 
temos aproximadamente R$ 24 bi que nós podemos renegociar e nos gerarão 
benefícios de capital em função de ser mais ou menos esse o estoque de 
créditos tributários e de finanças temporais que a gente pode utilizar. Óbvio 
que isso traz uma otimização pa ra o 
funding, que é também repassada em 
condições para os clientes. Mas como o Bittencourt colocou, não tem essa 
limitação. Esse funding é proprietário do banco, ele já está na rua. Obviamente, 
nós vamos colocar nas nossas métricas de custo financeiro, de possibilidade de 
alongamento desse funding e também de retorno ajustado ao risco para poder 
ultrapassar esse saldo.  O saldo pode ser ultrapassado, ele não tem limitação. 
O que há, sim, é uma limitação pelo nosso balanço de aproveitamento dessas 
renegociações em capital.  É simplesmente isso, mas a gente, inclusive, tem se 
preparado para ter condições competitivas a oferecer para os nossos clientes, 
fazendo toda a nossa gestão de ALM para q ue a gente possa oferecer, 
inclusive, além dos R$ 24 bi. Como desde o começo dessa conferência a gente 
comentou, esse é o nosso primeiro alvo, mas não necessariamente o último. 
Com relação às recuperações judiciais, aqui tem uma limitação, não é 
impedimento, para que a gente faça essa renegociação dentro do processo de 
recuperação judicial. O que a gente orienta os produtores é que nos procurem 
porque a gente pode fazer uma negociação que, inclusive, proporcione a saída 
desse produtor da recuperação judicia l e ele possa fazer a adesão à MP. O que 
não é compatível é o estado de recuperação judicial com a tomada do crédito, 
porque, como a gente já falou aqui também, não estamos oferecendo essa 
linha para créditos problemáticos. Estamos oferecendo para produtor es que 
queiram recompor a sua capacidade de pagamento e a sustentabilidade da sua 
atividade no longo prazo. Bittencourt, se você puder complementar.  
Gilson Bittencourt 
Acho que três questões, Gustavo. Uma, a gente já tem casos de produtores 
que estão com recuperação judicial e nos procuraram para ver como eles 
poderiam sair dessa situação e tentar buscar uma renegociação dentro das 
linhas que a gente já oferece. São caso s pontuais, mas já existem. Segundo, 
esse ganho de capital é só para os recursos livres. Para o que vem de recursos 
controlados, ele não vai se aplicar. Hoje, em relação aos recursos livres, o 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Conselho Monetário estabeleceu que se pode utilizar recursos próprios dos 
bancos. Mas há uma expectativa, inclusive para que, nos próximos dias, a gente 
tenha abertura também para usar recursos de LCA. Isso  nos ampliaria, de 
forma bastante significativa, a disponibilidade de recursos e um custo até 
menor. Um aspecto que não foi comentado aqui e que vale a pena destacar: 
dos recursos livres, 30% dessas operações que já foram aprovadas são 
operações com taxas pós- fixadas, o que não é comum no âmbito do crédi to 
rural. Mas nessa visão de ser um parceiro dos produtores rurais, o banco 
colocou essa possibilidade, ou seja, eu posso contratar com uma taxa pré -
fixada ou uma taxa variável, vinculada ao CDI. 30% desses R$ 5,4 bilhões já são 
nessa modalidade, o que para nós ajuda, porque nós vamos controlar ativo e 
passivo de forma mais efetiva  e isso é bom, mas também sinaliza para o 
produtor que nessa expectativa de redução da taxa Selic, essa redução vai se r 
concedida ao produtor, contribuindo ainda mais para que el e possa ter 
capacidade de pagamento nos próximos anos. Mostrando um pouco dessa 
perspectiva que nós estamos trabalhando numa visão de longo prazo de 
parceria com os nossos produtores.  
Felipe Prince 
Só para finalizar, para não te deixar sem resposta, hoje a carteira em 
recuperação judicial está com provisionamento de 75%, bastante adequado à 
estimativa de perda que a gente tem.  Lembrando que, para aqueles 
produtores que, inclusive em RJ, que tiverem a disposição de negociar 
conosco, as portas estão abertas, com a possibilidade, inclusive, de adesão à 
MP, desde que haja a desistência do processo.  
Gustavo Schroden  
Perfeito, pessoal.  
Janaína Storti 
Perfeito, pessoal, muito bem.  Lembrando que a gente teve uma elevação 
grande na RJ, ela sai de R$ 5,4 para R$ 6,6 bi num trimestre. Um dos motivos 
da revisão do guidance foi justamente esse: a gente teve um aumento e teve 
que fazer provisão além daquilo que a gente esperava. Só para a RJ foi R$ 1,2 
bi, R$ 1,3 bi. A gente vem construindo um nível de cobertura bastante elevado, 
dado o risco e o tempo que essas operações também levam para serem 
definidas e decididas.  
Felipe Prince 
Para concluir, muito bem lembrado, Jana, como são RJs recentes, a maioria 
não tem plano aprovado, e não tendo plano aprovado, elas carreiam 
naturalmente para inadimplência. A perda esperada, até por isso, está muito 
alta e, consequentemente, a gente preven tivamente faz uma provisão 
adicional. 
Gustavo Schroden  
Só um follow -up, a gente já está no meio de novembro. Vocês têm alguma 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
indicação de como está a evolução do número de recuperação judicial? Deu 
uma estabilizada ou ele continua crescendo, como foi a linha de outubro?  
Felipe Prince 
Continua crescendo, embora a gente espere um arrefecimento exatamente 
pela disponibilização da linha dentro da MP. Estamos investindo fortemente 
na negociação, e a gente conversa com os pares de mercado. Não tem sido 
diferente em outras casas, porque agora , com essa solução estruturante, a 
gente tem um instrumento poderoso a oferecer para os nossos clientes, para 
que a gente possa solucionar na via negocial.  
Gustavo Schroden  
Perfeito, pessoal, muito obrigado.  
Janaína Storti 
Obrigada. Bom, pessoal, caminhando aqui para o final da nossa live, nossa 
última pergunta vem do Nicolas Riva, do Bank of America.  
Nicolas Riva  
Muito obrigado, Janaína. Olá, pessoal. Tenho uma pergunta sobre a presença 
de vocês no mercado internacional de títulos. Em outubro, vocês exerceram a 
opção de resgate do último instrumento AT1 que ainda tinham no mercado 
global, mas ainda possuem vários b onds seniores com vencimentos nos 
próximos anos. Então, gostaria de perguntar quais são os planos de vocês para 
manter ou não presença no mercado internacional de títulos, e quais são os 
planos em relação ao refinanciamento desses bonds seniores. Obrigado.   
Geovanne Tobias 
Obrigado, Nicolas. Temos, sim, a intenção de continuar acessando os mercados 
internacionais. O motivo pelo qual resgatamos o AT1 é que agora temos um 
novo tipo de 
funding aqui no mercado doméstico, mais barato. Por isso 
decidimos reduzir nosso custo de juros no funding, mas seguimos interessados 
em manter esse relacionamento, especialmente no segmento sênior. No 
momento, não vemos nenhuma nova emissão acontecendo, ok?  
Nicolas Riva  
Certo. Muito obrigado, Geovanne.  
Janaína Storti 
Bom, pessoal, a gente finaliza aqui a nossa sessão de perguntas e respostas. 
Em setembro desse ano, a gente realizou o nosso Investor Day em Nova 
Iorque, mais um reforço do nosso compromisso com a transparência. Para 
reforçar ainda mais esse nosso compromisso e aproximação com o mercado de 
capitais, a gente realizou essa live em conjunto com a APIMEC, e eu tenho aqui 
comigo a senhora Lucy Sousa, presidente do Conselho de Administração da 
APIMEC, que vai fazer a entrega do selo de assiduidade.  Lucy?  

=== PÁGINA 25 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 3T25 
13 de novembro de 2025 
 
 
Lucy Sousa  
Bom dia a todos, presidente Tarciana, caro Marco Geovanne, demais vice -
presidentes, diretores, prezada Janaína, profissional de RI, meus colegas 
analistas e investidores. É com muita satisfação que a APIMEC entrega o selo 
de assiduidade de 31 anos de reuniões recorrentes, seja no formato presencial, 
híbrido ou online, pelo que agradecemos muitíssimo. Destacamos durante 
todo esse período a transparência, a continuidade das informações, a 
tempestividade e, por fim, a parceria e o apoio à nossa associação e à categoria 
ampla dos analistas e demais profissionais de investimento. Então, é isso. 
Parabéns a vocês.  
Geovanne Tobias 
Muito obrigado, Lucy.  
Tarciana Medeiros 
Muito obrigada, Lucy. Para nós é uma honra imensa receber o selo da APIMEC. 
São 31 anos de parceria, 31 anos consecutivos em que realizamos as nossas 
reuniões. Eu agradeço pelo importante trabalho da APIMEC, e em seu nome 
eu agradeço a toda a equipe que faz da APIMEC essa associação tão importante 
no mercado de capitais. É um trabalho espetacular.  Então, Lucy, muito 
obrigada e estamos muito orgulhosos pelo nosso selo.  
Lucy Sousa 
Tarciana, eu é que agradeço. Todo sucesso na sua presença na COP em Belém 
e a todos os profissionais do Banco do Brasil e acionistas também.  
Tarciana Medeiros 
Muito obrigada. 
Janaína Storti 
Obrigada, pessoal. Concluo aqui, então, a nossa live e fico à disposição, o time 
está à disposição para qualquer esclarecimento adicional e até a próxima.  
Felipe Prince 
Valeu, pessoal. Obrigado.  
Tarciana Medeiros 
Até mais, pessoal. Muito obrigada.  
Janaína Storti 
Obrigada. 