=== PÁGINA 1 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Camila Stolf:  Bom dia a todos. Obrigada por estarem conosco para acompanhar a nossa 
videoconferência de resultados do segundo trimestre de 2026. Estamos ao vivo da nossa sede em São 
Paulo e vamos dividir esse evento em duas partes. Primeiro, o nosso CFO Carlos Muñiz fará uma 
apresentação detalhada do nosso desempenho e dos direcionamentos estratégicos para os próximos 
períodos. Em seguida, teremos a sessão de perguntas e respostas. 
Eu vou passar agora algumas instruções. Temos três opções de áudio na tela. Conteúdo em português, 
conteúdo em inglês ou o áudio original. Para escolher a sua opção, basta você clicar no botão que está 
no centro inferior da sua tela. Para fazer uma pergunta, clique no botão de ícone de mão, também na 
parte inferior da sua tela. A apresentação que faremos agora já está disponível para download no 
nosso site de RI. Agora eu passo a palavra ao Carlos para iniciar a apresentação. 
Carlos Muñiz: Muito obrigado, Camila. Bom dia a todos. Infelizmente não temos um botão para poder 
falar em espanhol, assim, vou tentar fazer com o meu melhor português. Espero que vocês peguem 
todas as mensagens e, se não, faremos os esclarecimentos oportunos na parte do Q&A. 
Vou começar pelo resumo dos principais resultados do trimestre. Encerramos o trimestre com um 
lucro líquido recorrente de R$ 3 bilhões  e um ROE de 12,5%. O resultado reflete um ambiente 
macroeconômico mais desafiador, especialmente pelo aumento do custo de crédito. Também traduz 
as decisões que temos tomado na gestão do balanço. Estamos rebalanceando o mix de produtos e 
clientes, sempre buscando uma melhor relação entre o risco e o retorno. 
Esse movimento pode gerar impactos de curto prazo nas receitas, mas é fundamental para 
construirmos uma operação mais equilibrada, mais resiliente e mais previsível. Nosso foco permanece 
claro. Crescer com qualidade e sustentar uma rentabilidade consistente no médio e longo prazo. 
Passando para o próximo slide, apresentamos a evolução da nossa base e das iniciativas voltadas ao 
aprofundamento do relacionamento com os clientes. Encerramos o segundo trimestre de 2026 com 
76,2 milhões de clientes, um crescimento de 6% em 12 meses. 
Como vocês lembram, já falamos no primeiro trimestre sobre o lançamento do Santander Rewards. As 
primeiras safras já mostram maior engajamento com destaque para o crescimento dos gastos com 
cartões. No momento, 15% da base elegível aderiu ao programa. Também registramos um avanço de 
30% no cadastro de chaves Pix. O Rewards combinado com o uso da inteligência artificial deve ampliar 

=== PÁGINA 2 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
nossa capacidade de gerar valor em cada interação. Com isso fortalecemos o engajamento, a 
principalidade e a relação de longo prazo com os clientes. 
Vamos falar um pouco dos números. Como temos destacado nos últimos trimestres, seguimos 
avançando na carteira de crédito de forma seletiva. Essa evolução reflete noss a gestão dinâmica do 
portfólio e o foco permanente na rentabilidade ajustada por risco. Mantemos critérios rigorosos na 
concessão, por isso observamos ritmos diferentes de crescimento entre produtos e segmentos. Quero 
deixar claro que em todos os casos priorizamos qualidad e, disciplina de preços, vinculação e 
transacionalidade. 
Na comparação anual destaco o crescimento de 13% em cartões, 15% na financeira e 11% em 
pequenas e médias empresas. No varejo de pessoas físicas seguimos atentos à composição da carteira. 
Reduzimos a exposição aos perfis de maior risco, especialmente entre clientes com renda mensal 
inferior a R$ 4 mil. Nesse grupo a carteira recuou cerca de 30% nos últimos 12 meses. 
No imobiliário , o destaque é o home equity  com crescimento de 40% em 12 meses. A financeira 
também segue relevante apoiada por um mix mais qualificado e pela maior participação de veículos 
novos e elétricos. Em grandes empresas , mantivemos uma evolução positiva , concentrada no 
segmento corporate e acompanhada pela disciplina de preços. 
De forma geral, a carteira traduz as escolhas que temos feito para melhorar sua composição e 
fortalecer a relação entre risco e retorno. Na sequência, temos a margem de clientes que permanece 
praticamente estável no ano , apesar da redução observada no trimestre. Esse movimento tem três 
explicações principais. 
A primeira é o maior impacto do diferimento das despesas com correspondentes bancários. A segunda 
é o menor resultado de funding, em razão do CDI médio mais baixo. E a terceira é a seletividade na 
originação que comentamos no slide anterior. Somados , os efeitos do diferimento e do menor CDI, 
impactaram no spread em cerca de 10 pontos-base. 
A margem também reflete a mudança do mix para segmento de alta renda. Esse público possui um 
spread estruturalmente menor, equivalente aproximadamente à metade do observado na baixa renda. 
Portanto, sua maior participação é coerente com o rebalanceamento que estamos fazendo em todo o 
portfólio. 

=== PÁGINA 3 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Na margem com mercado, tivemos uma leve melhora do resultado de gestão financeira, parcialmente 
compensada por um desempenho mais fraco na atividade de market making. Na captação, seguimos 
ampliando a participação do varejo no funding. Essa estratégia fortalece a vinculação e a 
transacionalidade com os clientes. Os depósitos transacionais cresceram 18% nos últimos 12 meses. 
Esse avanço reforça a evolução da principalidade e a melhora da composição no nosso funding. 
Falando agora das comissões, e como reflexo desse movimento, essas comissões também foram 
impactadas pela maior seletividade no crédito. Ainda assim , mantemos um bom desempenho em 
cartões e consórcios tanto na comparação trimestral como na comparação anual. Em cartões , 
continuamos crescendo dentro da própria base de clientes , impulsionados pelo aumento da 
transacionalidade. 
Em seguros, observamos melhor desempenho nos negócios não relacionados ao crédito. Já nas linhas 
vinculadas à concessão, a dinâmica foi influenciada pela seletividade na originação e pela maior 
participação de veículos novos na financeira. Em conta corrente, o aumento da transacionalidade tem 
ampliado os benefícios de isenções concedidos aos clientes. Esse movimento ajuda a explicar o 
comportamento da linha e , ao mesmo tempo , evidencia o avanço da principalidade com nossos 
clientes. 
Passando para as provisões, o trimestre foi impactado por alguns efeitos relevantes, entre eles casos 
específicos no atacado e o ajuste do estoque decorrente da nova metodologia de envio de operações 
a prejuízo. Em conjunto, esses dois fatores totalizaram R$ 700 milhões. Também continuamos 
observando pressão nos portfólios de empresas de menor porte, no segmento agro e entre clientes 
pessoa física de baixa renda. Esse cenário exigiu um maior nível de provisionamento. 
Parte desse movimento também decorre da postura mais restritiva que estamos adotando nas 
renegociações. Temos exigido garantias adicionais ou entrada de caixa para a formalização dos 
acordos. Essa disciplina pode gerar pressão no curto prazo , mas melhora a qualidade das operações 
renegociadas. 
Na inadimplência observamos uma evolução favorável no indicador de curto prazo. O índice de longo 
prazo também apresentou melhora. No entanto, parte da variação está relacionada ao ajuste no envio 
das operações a prejuízo cujo efeito foi aproximadamente 29  pontos-base no indicador total. 
Seguimos acompanhando esses portfólios de forma próxima, criteriosa e disciplinada. 

=== PÁGINA 4 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Seguindo para o próximo ponto, vamos ver a evolução das despesas. No trimestre, as despesas de 
pessoal e administrativas mantiveram um comportamento favorável. O crescimento ficou 
significativamente abaixo da inflação, refletindo nossa disciplina na gestão de custos. A menor geração 
de receitas pressionou o índice de eficiência que encerrou o período em 39,3%. Mas é importante 
destacar que essa evolução decorre principalmente da dinâmica das receitas. Não houve mudança na 
nossa disciplina de gastos e seguimos investindo na expansão dos negócios e em tecnologia. 
Hoje, 100% das pessoas colaboradoras têm acesso a ferramentas de IA que apoiam tanto nas agendas 
de eficiência quanto nas agendas de crescimento. Ao mesmo tempo avançamos na redução do custo 
de servir. No segmento de baixa renda esse indicador já acumula uma queda superior a 30% em 2 
anos. Além disso, a maior utilização de plataformas globais deve ampliar  nossa alavancagem 
operacional e acelerar essa trajetória de eficiência. 
Para concluir, apresento nossa demonstração de resultados. Encerramos o trimestre com lucro líquido 
recorrente de R$ 3 bilhões e ROE de 12,5%. A redução do lucro e da rentabilidade reflete um ambiente 
macroeconômico mais desafiador. Tivemos menor crescimento das receitas e maior custo de crédito. 
Este último parcialmente impactado por efeitos pontuais como falei. 
Ainda assim nosso portfólio apresenta uma combinação cada vez melhor entre risco e retorno. 
Também contamos com um funding equilibrado em termos de instrumentos, clientes e preços. O 
trimestre reforça uma mensagem importante. A disciplina na gestão do balanço pode gerar impactos 
no curto prazo, mas também nos deixa mais preparados para enfrentar períodos de volatilidade e 
sustentar uma trajetória mais sólida de crescimento e rentabilidade no médio e longo prazo. 
Seguimos avançando em principalidade, em composição do portfólio, em funding, em eficiência e em 
tecnologia. Estamos construindo uma franquia cada vez mais equilibrada, mais resiliente e mais 
previsível. Muito obrigado a todos e agora vamos para o Q&A com Camila. 
 
SESSÃO DE PERGUNTAS E RESPOSTAS 
Camila Stolf: Obrigada. Estamos de volta. Para fazer a sua pergunta, é só você clicar no ícone de mão 
que aparece na parte inferior da tela. Responderemos as perguntas no idioma em que elas forem 

=== PÁGINA 5 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
feitas. Pedimos que cada analista faça somente uma pergunta para que todos tenham a oportunidade 
de participar. 
A primeira pergunta aqui vem do Pedro Leduque, do Itaú BBA. Bom dia, Pedro. 
Pedro Leduque: Bom dia, Camila. Bom dia a todos. Obrigado pela pergunta. Ela vem relacionada à 
receita. Queria entender um pouquinho do que a gente vê tanto de NII como de serviços. Devem ter 
vários ofensores e devem ter coisas indo a favor também. Se puder nos ajudar a entender um 
pouquinho até quando esses ofensores, que seja mudança de mix ou reprecificação, devem pesar 
contra. E o que que a gente tem visto ou não consegue enxergar tanto, mas vocês podem nos ajudar a 
explicar o que que pode ser um impulso a favor e se no final conseguir nos ajudar a vislumbrar quando 
a receita poderia voltar a crescer, seja num ano a ano, em um trimestral, de uma maneira mais pujante, 
seria bom. Obrigado. 
Carlos Muñiz: Vamos lá, Pedro, eu falaria que temos aspectos que a gente controla e aspectos que a 
gente não controla, né? A queda do CDI ou a evolução do CDI é algo que a gente não pode controlar e 
não temos ideia de como vai performar no futuro. Temos uma visão, mas não temos certeza do que 
vai acontecer. 
O ajuste dos correspondentes é outra coisa que a gente conhece, vai acontecer. Achamos que ainda 
não deveria piorar muito mais no futuro. Temos acumulado uma quantidade relevante. Depois está o 
que sempre falamos: é que não sei se vocês estão acompanhando, creem ou não creem em qualidade, 
qualidade, qualidade  a gente não está preocupad o com cota, por market share. Estamos muito 
preocupados pelo entorno macro e ter a certeza de que toda a originação que fazemos, é uma 
originação rentável com a qual ficamos confortáveis. Nós estamos fazendo escolhas duras. Eu gostaria 
de ter umas receitas bombando, mas a realidade é que com as dúvidas que temos do entorno macro, 
prefiro jogar um pouco mais seguro, mesmo se isso está custando no curto prazo. 
Então o que acontece? Estamos deixando de lado os produtos mais rentáveis, estamos diminuindo nos 
rotativos que você perguntava, estamos diminuindo em todos os produtos que têm margens muito 
altas ou públicos especialmente arriscados, focando nossa atenção em operações com garantias, bem 
sejam garantias governamentais, como PRONAMPE e demais, bem como garantias imobiliárias ou 
mesmo na financeira, não?  No modelo dos seus informes, não sei se foi de vocês ou de outro s dos 
analistas, na financeira seguimos crescendo, mas seguimos crescendo em carros novos, elétricos e 

=== PÁGINA 6 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
híbridos, com down payments fortes no começo, e um pouco menos em carros mais velhos, não, que 
têm para um público com maior risco de inadimplência. 
As comissões são ligadas a muitas dessas operações de crédito, não? Feliz ou infelizmente não são 
esses clientes de maior risco , não? São esses clientes  de maior risco os que têm a possibilidade de 
pagar maiores comissões. A gente está deixando isso um pouco de lado para outros players que acham 
que têm uma oportunidade nesses segmentos. Nós estamos ficando um pouco mais tranquilos e isso 
também está fazendo recuar um pouco as nossas receitas de comissões. 
Expandimos em algumas linhas, como falamos, o consórcio , em seguros open e demais, mas temos 
uma queda naqueles que estavam mais vinculados ao crédito desses segmentos da população. Então 
não sou otimista na evolução das receitas ao que vamos ter uma performance como falamos para o 
mercado de low single digit . Não é o objetivo agora crescer essa linha mas ter a certeza de que não 
fazemos agora apostas ou investimentos que têm uma conta a pagar no futuro.  
Pedro Leduque:  Então ainda estamos neste processo, talvez low single digits  aí no ano seja algo 
interessante. Obrigado. 
Camila Stolf: É, Pedro, eu só complementaria aqui, né, com relação ao NII de cliente. Se a gente for 
olhar o spread, o Carlos mencionou rapidamente os impactos que a gente tem em margem de 
captação, né, com o CDI que cai aqui nesse trimestre e também o impacto da maior  despesa de 
correspondente bancário. Isso no tri contra tri tem um impacto de 10 b ps. No ano contra ano tem 
praticamente 20 bps. Então essa parte aqui deve reduzir o impacto ao longo do tempo, como o Carlos 
colocou. 
A gente espera e ao final do ano já estar entrando em regime aqui em termos do montante de 
despesas. A parte do mix, como ele colocou, é a parte que mais tem pressionado, principalmente no 
crédito. E aqui eu destacaria dois pontos. Um é que a gente realmente tem crescido mais na garantia, 
como ele colocou. A gente tem aqui em SMEs mais de 40% da carteira que tem garantia.  E dentro da 
parte de pessoa física, o destaque aqui é um crescimento de select de 8% no ano, enquanto na baixa 
renda a gente tem uma qued a de 8% no ano. Então isso  em um  primeiro momento pressiona o 
resultado, né? A gente impacta aqui a receita, mas ainda tem a contrapartida que é a elevação da PDD. 
Mas ao longo do tempo a gente espera colher esses benefícios. 
 

=== PÁGINA 7 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Camila Stolf: A próxima pergunta vem do Gustavo Schroden, do banco Citi. Oi, Gustavo, bom dia. 
Gustavo Schroden: Bom dia, Carlos. Eu vou dar uma sequência, não especificamente de receita que o 
Leduc trouxe, mas a combinação de receita com PDD e qualidade de crédito. Porque acho que fica claro 
com as informações a intenção do banco de ser mais conservador no crescimento da carteira, nas 
linhas, buscar média e alta renda, mas a contrapartida disso ainda não veio, que seria a PDD mais baixa, 
que daí você compensaria num risk adjusted NII. 
Eu queria entender o que que a gente pode imaginar. A gente entende que teve casos one -off. Teve 
um caso específico e também a questão da mudança de write -off. Então, R$ 700 milhões deveria ser 
entendido como one-off de aumento na PDD mas mesmo assim a gente vê um NPL over 90 subindo e 
em todas as linhas. Eu queria entender o que que a gente pode imaginar aqui de asset quality e PDD 
ao longo do ano e se puder colocar pra gente, obviamente não uma data específica, mas quando que 
a gente deveria ver essa NIM pós PDD voltando a melhorar . É mais para 2027 ou acha que talvez no 
final do ano a gente já veria essa linha ajustada ao risco melhorando. Obrigado. 
Carlos Muñiz: Obrigado pela pergunta, Gustavo. Acho que já mencionei que eu pessoalmente não 
estou otimista, então se tivesse que colocar essa data, provavelmente essa data está no começo de 
2027, mais que no fim de 2026. Não sei se Camila concordará depois comigo. 
A gente está esperando essa mudança, essa melhora da PDD, mas tem que lembrar que ainda temos 
a atualização dos modelos da 4.966 e tenho a referência a essa atualização que temos que fazer todos 
os anos, incorporando o novo cenário macro. O novo cenário macro eu não estava aqui quando foi feito 
no ano passado, mas acredito que o que teremos que incorporar este ano será pior que o que temos 
agora mesmo nos modelos. Então não espero uma boa notícia do CRO nessa direção e provavelmente 
vamos ter esse impacto que teremos que colocar a conta no quarto trimestre, senão estou enganado. 
O importante para mim é o que começamos a ver na parte d a baixa que é a performance real dos 
portfólios tem alguns sinais mais positiv os. Não sei se vai dar para compensar todo esse impacto, e 
que vocês possam começar a ver que a evolução da PDD  é melhor que a evolução da carteira . 
Provavelmente vamos estar ainda em linha com essas duas coisas, mas acredito que estamos fazendo 
as escolhas corretas e que em algum tempo essa conta tem que pagar. 
Camila Stolf: Acho que o ajuste de mix que a gente tem feito, ele ainda não mostra aqui na linha de 
PDD. Tem os fatores que o Carlos comentou e a gente tem tido nos últimos trimestres também mais 

=== PÁGINA 8 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
impacto tanto de atacado quanto de agro. A baixa renda a gente já tem falado aqui nessa redução, mas 
ainda é uma parte relevante do nosso portfólio, aproximadamente aí 40% do portfólio de pessoa física. 
Mas ao longo do tempo isso vai sendo diluído. Nesse momento a gente vai lidar mais com a questão 
ali de modelos e também um pouco da deterioração macro . As principais linhas, o Carlos comentou 
aqui anteriormente, mas onde a gente vê mais pressão é na baixa renda, no agro e nos SMEs menores 
que vêm sendo diluídos dentro do portfólio total.  
Gustavo Schroden: O quanto dessa PDD mais alta é de revisão de modelos 4966 e o quanto que é de 
deterioração em si das carteiras? 
Carlos Muñiz: De deterioração só temos observado, como a Camila falou , na baixa renda na PF e no 
segmento mais baixo também das empresas, né? O resto das carteiras estão já estáveis ou inclusive 
melhorando. Eu falaria do modelo, mas ainda não tenho número, gostaria de compartilhar com vocês, 
mas ainda não fizemos o cálculo com os novos cenários macro que ainda estamos desenvolvendo. 
Tem que lembrar que neste país temos eleições na volta da esquina, não? No mês de outubro. Eu venho 
de uma geografia onde os juros não mudam cada semana como mudam aqui . Então, não sei 
sinceramente qual é o cenário macro que temos que colocar para 2027, 2028 e 2029 e ter esse impacto 
claro. Acho que para a próxima divulgação provavelmente tenhamos já muito mais claro de quanto 
pode ser essa conta, mas acredito que não vai ser uma melhora, mas provavelmente uma piora do 
cenário. 
Camila Stolf:  Acho que como referência, Gustavo, o Carlos destacou aqui também durante a 
apresentação, mas se a gente olhar a despesa de PDD, né, nesse trimestre ela foi R$ 7,7 bilhões. E a 
gente coloca aqui como impactos mais pontuais o que a gente teve alguns reforços aqui ligados ao 
atacado e também a implementação da nova política de write -off, principalmente para crédito sem 
garantia. Esses dois em conjunto são R$ 700 milhões. Então seria uma referência aqui do que a gente 
tem como recorrente. 
Aí como o Carlos colocou, quando a gente for atualizar o parâmetro macro, eventualmente a gente vai 
ter um pouco mais de demanda aqui em algumas linhas específicas. 
 
Camila Stolf: A próxima pergunta vem do Ricardo Bushpigel, do banco BTG. Oi, Ricardo, bom dia. 

=== PÁGINA 9 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Ricardo Bushpigel:  Bom dia, Camila. Carlos, obrigado pela oportunidade de fazer perguntas. No 
trimestre a gente viu que o crescimento dos créditos tributários acelerou, pressionando assim o capital 
tangível do banco. Dada a importância que essa parte do capital tem para melhorar o ROE em um 
contexto de juros altos, vocês veem espaço para elevar o percentual de capital tangível do patrimônio 
e quais iniciativas poderiam ser feitas para acelerar todo esse processo? Obrigado. 
Carlos Muñiz: Se você tivesse a resposta, por favor, compartilhe com a gente, mas infelizmente é gerar 
receitas, e gerar receitas que não elevem a PDD e o momento macro do país não está ajudando nessa 
direção. Então é um foco em receitas livres de risco de um lado  e melhorar esse custo de crédito que 
estamos tendo. Você lembra também que em paralelo ao que deveria ser a solução, que precisamente 
essa, estamos fazendo um esforço de simplificação da estrutura societária que está acontecendo a 
toda a velocidade que pode ser feita . Continuamos incorporando sociedades de fora do perímetro do 
banco, dentro do perímetro do banco. A Esfera foi a última que fizemos no segundo trimestre e isso 
tem que melhorar também o consumo desses DTAs, mas são essas duas alavancas que temos agora 
mesmo na cabeça. A integração de sociedades para acrescentar a base tributável do banco e a melhora 
dos resultados que infelizmente vai mais devagar do que a gente gostaria. 
Ricardo Bushpigel: Então está claro. E tem como ter uma visibilidade do timing para esses processos 
acontecerem? 
Carlos Muñiz: A gente tinha falado com vocês que achávamos que começaríamos a fazer um 
turnaround desses créditos tributários entre 2027 e 2028. Ainda não tenho o plano para os próximos 
3 anos, 2027, 2028 e 2029, mas não deveria mudar muito essa data do 20 28 que temos falado com 
vocês. 
 
Camila Stolf: Agora a gente tem uma pergunta aqui do Daniel Vaz, do banco Safra. Oi, Daniel, bom dia. 
Daniel Vaz: Oi, Camila. Oi, Carlos, bom dia. Obrigado pelo espaço para perguntas. Eu queria até voltar 
um pouquinho no ponto das receitas e aqui do NII ajustado ao risco. Acho que o grande “miss” nas 
previsões do mercado aqui para resultado de vocês não foi na provisão porque já tinha uma certa 
preocupação com o trimestre, mas no NII. O NII, principalmente no spread, parece ter um carrego 
maior para você recuperar. Justamente como o Carlos falou, a gente precisa de receita. E esse “miss”, 
que vai demorar para recuperar um pouquinho do NII pós-provisão, e me parece que joga contra o teu 

=== PÁGINA 10 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
ROE por mais tempo. Então eu queria ver com vocês esse cenário de ROE ali perto dos 12 %, 13% até 
esse sub 15% ali entre 12% e 15%, o quanto tempo isso deve durar. E se deveria ser perto de um ano. 
E se isso implica alguma coisa para pagamento de JCP, que hoje vocês estão pagando R$ 2 bilhões por 
trimestre e se vocês têm conforto de continuar distribuindo esse mesmo nível dado esse ROE menor. 
Bom, obrigado. 
Carlos Muñiz: Uma pergunta muito boa, Daniel. Vamos fazer em duas partes . O JCP por um lado e a 
pressão das receitas, é a rentabilidade. Eu já falei a respeito sobre o mix e a certeza que temos de que 
estamos fazendo as escolhas corretas, na parte do mix. 
Os spreads que capturamos no público de alta renda, os que capturamos nas operações garantidas, 
sejam de imobiliário ou sejam de Pronamp e em SMEs, o crescimento que temos no setor imobiliário 
não ajudam a ter um crescimento forte desse lado. Mesmo toda a política de renegociações e de fazer 
as coisas bem feitas, jogando do lado mais seguro, falaria que não vai ter um crescimento bombando, 
no top line, mas acredito que pagará no médio e longo prazo. Vai isso impactar o payout? Não. A gente 
mantém uma política de payout do 50%. Vai ser isso R$ 2 bilhões, dependendo do  que seja o 
orçamento e o que a gente acha que pode atingir. Em termos de resultado e no ano que vem. 
Mas a mudança ou a política de distribuição não temos nenhum plano, não, de trocar esse 50% que 
agora mesmo temos comprometido para o mercado.  
Camila Stolf: Nesse trimestre ficou um pouco acima, né? Os R$ 2 bilhões, né, com o lucro aí com EBT 
mais pressionado, acabou ficando acima dos 50% que o Carlos mencionou. A gente já  teve períodos 
em que até no ano isso fica um pouco em cima, um pouco abaixo, mas acho que é uma referência aqui 
mais longo prazo do que a gente tem em relação a payout.  
Daniel Vaz: Se tiver só um comentário do ROE eu até perguntei se você tem uma visibilidade de quanto 
tempo ele deveria ficar nesse  período um pouco mais baixo aí, nessa margem um pouco mais baixa. 
Alguma estimativa? 
Carlos Muñiz: Acredito que ao longo  deste ano. Provavelmente no ano que vem vamos voltar a 
patamares mais razoáveis. O grupo nos vai cobrar para que cheguemos lá. E acho que de verdade o 
que vejo, não posso mostrar, o que vejo das últimas safras de originação e demais , me fazem sentir 
confortável para atingir esses níveis. O que não controlo é a velocidade de rotação de todo o passado. 

=== PÁGINA 11 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Mas se tivesse a possibilidade de fazer um write-off de todo o banco legacy, isso mostraria para vocês 
o que tem sido os últimos 12, 18 meses eu falaria, vocês teriam um banco que gostariam muito mais. 
 
Camila Stolf: A gente vai com o Thiago Batista do UBS. Bom dia, Thiago.  
Thiago Batista: Carlos, Camila, eu vou fazer um follow-up na pergunta do Vaz sobre a rentabilidade. 
Você comentou, Carlos, que a Espanha vai cobrar vocês para ter uma rentabilidade melhor. Eles estão 
bem vocais falando que algum momento, principalmente quando juros normalizarem, a gente deveria 
ver o retorno, eu sei que não é exatamente o ROE, o tangible equity, chegando em 20%. Quando você 
olha para o ROE de hoje, o ROE do 16 %, quais são as principais alavancas para esse ROE sair desse 
nível de 16%, agora 12% e pouquinho, para o nível de próximo de 20%? 
Carlos Muñiz: Simples eu falaria, Thiago . A primeira do meu lado é seguir evoluindo na geração de 
receitas não vinculadas ao crédito. A segunda tem a ver com custos. A gente segue muito focad o em 
custos, em capturar muitos dos investimentos que estamos fazendo em IA em plataformas globais. E 
a terceira é uma normalização da PDD que comece a refletir as escolhas que temos feito. A combinação 
das três, não sei se v ão acontecer ao mesmo tempo, ou se acontecerão de forma sequencial é o que 
tem que ajudar a gente a mudar dos 12%, 13% deste tri para níveis mais perto do 20% no curto prazo. 
Camila Stolf: Acho que só para detalhar, Thiago . As receitas não vinculadas a crédito, a gente falou 
aqui das comissões, algumas delas obviamente tem um peso maior quando você tá no ritmo de 
aceleração de carteira, mas tem as receitas de funding também. Nesse momento a gente teve um 
impacto aqui pela SE LIC mais baixa, mas a gente tem trabalhado bastante no mix de funding para 
reduzir aqui o custo de depósito e também ter uma receita adicional vindo dessa linha. 
Carlos Muñiz: Não sei se temos falado aqui também, o tema do NII de mercados. Vocês lembram que 
temos um portfólio legado, não? Que vem do passado que com tempo vai melhorando. E acreditamos 
que no ano que vem, como já temos falado para vocês, esperamos uma melhora desse lado que 
também tem que ajudar  a rentabilidade. Então diria essa é positiva provavelmente na linha de NIM 
como a mesma estratégia de originação de crédito. 
 
Camila Stolf:  Mario (Bank of America), bom dia. Você nos escuta? 

=== PÁGINA 12 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Mario Pierre: Eu queria focar um pouco mais no que vocês estão falando aí do segmento massificado, 
né, que ainda representa 40% da sua carteira e esse segmento é um segmento que tá sofrendo 
bastante pressão, dado o cenário macro que a gente tem, né, e juros altos, endividamento da família, 
muito elevado. 
Então queria entender para que patamar você gostaria de reduzir, né, essa sua exposição ao segmento 
e vocês mencionaram também que vocês sentiram um pouco de pressão em cartões na baixa renda. 
Se isso tem um pouco a ver também com perda de principalidade ou se o problema é só um problema 
macro mesmo. Obrigado. 
Carlos Muñiz: Você vai ter que pegar as respostas de muitos bancos para ter a resposta da segunda 
pergunta. No nosso caso não percebemos que seja um problema de principal idade, e sim, um 
problema estrutural de todo o país . Os juros altos começam a pressionar  as pessoas. Eu colocaria 
acima dessa dúvida, do que acontecer no futuro, o que possa ser o resultado das eleições. Não sei se 
os níveis atuais que temos de suporte do lado do governo para a população vão ou não vão ser 
mantidos no futuro e os níveis de emprego que temos agora mesmo e m máximos, são melhores 
históricos, se tampouco serão mantidos. Se a situação ou a velocidade da economia é um pouco menor. 
Tudo isso faz com que o nosso sentimento dirigido a esses setores mais vulneráveis seja restritivo. Não 
temos muito otimismo na evolução que essa massa possa ter, não?  E dentro dos segmentos mais 
massivos temos públicos que não são rentáveis para a gente . O INSS, por exemplo, é um público que 
a gente não consegue rentabilizar. Temos essas dúvidas com rendas abaixo de R$ 4 mil que falávamos 
na apresentação, onde provavelmente temos competidores que fazem o negócio muito melhor que a 
gente. Então não pode ser nosso objetivo. A velocidade da redução do portfólio vai ser uma mistura de 
nosso apetite  de originação , seguimos voltando fazendo originação no segmento de consignado 
privado, geramos R$ 300 milhões, R$ 400 milhões, R$ 500 milhões e podemos terminar o ano um 
pouco acima desses níveis de originação, mas o que é mais difícil de controlar para a gente é a queda 
da carteira que temos, porque aí temos uma dependência da capacidade de pagamento , de como as 
renegociações estão acontecendo. Já falei durante a apresentação que não quer emos fazer 
renegociações fumaça. A gente quer fazer renegociações que realmente vão voltar em recuperação e 
entregar os descontos para aqueles que tenham verdadeiramente intenção de repagar a dívida, que 
fica pendente depois dessa renegociação. 
Camila Stolf: Acho que só um ponto que eu adicionaria aqui, Mario, a gente tem feito um trabalho bem 
forte de ajuste do custo de servir, especialmente para esse segmento. Então, se a gente notar aqui nos 

=== PÁGINA 13 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
últimos 2 anos, o Carlos chegou a comentar, tem uma redução de 30%. Uma parte da equação de 
rentabilização desse grupo é a PDD, é a parte principal, é onde a gente tem visto aí a pressão 
atualmente. A outra parte é o custo de servir, no qual a gente tem tr abalhado para a gente também 
poder ser rentável em um público border, que nesse momento não é rentável, não é atraente, mas que 
a gente acredita que num futuro vai voltar a ser interessante pro banco. 
Mario Pierre: Obrigado. Se eu pudesse fazer um follow-up que vocês falaram na negociação. Qual foi 
o impacto do programa do Desenrola para vocês no trimestre? 
Carlos Muñiz: Foi baixo em linhas gerais, Mario. A gente já tinha, como falei, uma política de 
recuperações, não sei se a palavra é agressiva, né? Com fortes descontos para aqueles clientes que a 
gente acha que verdadeiramente têm intenção de fazer o pagamento. Então o desenrola não ofereceu 
a possibilidade de fazer muito mais do que a gente já estava fazendo. 
É verdade que as taxas posteriores aos descontos são melhores dentro do programa, mas não mudou 
significativamente a quantidade que fazíamos. Não tenho as cifras na cabeça , agora a Camila vai me 
vai ajudar, em SMEs falamos de umas poucas, nem sequer centenas de milhões. E na parte da PF sim 
que fizemos algo mais, mas tampouco mudou de patamar o que tínhamos visto em termos de 
recuperações.  
Camila Stolf: Foi um pouco superior ao programa Desenrola um, mas realmente o que a gente vê aqui 
é que você tem pouca adesão do endividado, né? Quem tem que querer aderir e tem que querer fazer 
o pagamento é o endividado. E isso não é muito forte. Já não foi no programa original, como o Carlos 
colocou, a gente já tinha, antes do desenrola, condições interessantes para renegociação e não tinha 
muita adesão. E aqui com o programa também não é que teve um aumento muito significativo. 
 
Camila Stolf: Agora a gente vai com o Yuri Fernandes do J.P. Morgan. Bom dia, Yuri, bem-vindo. 
Yuri Fernandes:  Bom dia, Camila. Bom dia, Carlos. Eu queria voltar na margem. Eu sei que já foi 
perguntado, vou perguntar de uma forma diferente aqui. Acho que a Camila comentou que dos 40 bps, 
uns 10 bps veio de funding e veio do fee, do impacto de correspondente. Então, sobra os 30 bps do 
mix, que é o de-risking. Mas parece muito. Então, a  minha dúvida é vocês vão continuar o de-risking 
em portfólio? Pelo que eu entendi, Carlos, a dúvida é, um, se vai continuar caindo, esse spread, porque 

=== PÁGINA 14 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
o de-risking ele continua. Ou dois, não, teve algum impacto de write-off, a gente teve mais write-off, 
isso pegou a carteira renegociada, isso pegou talvez a carteira renegociada, e o CP, né, o crédito 
pessoal e talvez isso possa ter influenciado uma queda maior do que deveria ter sido esses 30 bps.  
Então, eu quero entender assim, teve algum outro fator, porque a tendência do de-risking, ela já é 
velha, dentro do Santander, você já vem reduzindo massificado, já vem tendo mais cuidado. Então a 
dúvida que eu fico é por que caiu tanto agora. E se caiu tanto e o de-risking continua, você não vai cair 
mais.  
E só uma provocação, Carlos, acho que não tem resposta fácil para problema difícil do DTA, mas uma 
provocação é recapitalizar dividendo. Você joga o JCP, tem o tax shield e chama de volta esse capital, 
demora, não é fácil, continua o problema, continua ali, mas é só uma provocação aí que é um jeito de 
consumir DTA também ao longo do tempo. Obrigado. 
Carlos Muñiz: Eu gosto da provocação, Yuri. É uma conversa que temos aqui internamente. Ainda não 
temos nenhuma decisão. Temos que falar com Gilson e com todos os demais, para ver que o que 
finalmente fazemos e comunicaremos caso a gente tome uma decisão nessa direção.  
Voltando para o mix, que é uma provocação também legal do seu lado . Efetivamente tivemos mais 
impactos, que resultaram na queda do NII, na evolução, na perda desses pontos básicos que você 
mencionou, mas sem a tendência do de -risking mais antiga, mas eu falaria que está voltando mais 
agressiva nos últimos meses . E aqui os programas do governo  não estiveram lá todo o tempo e as 
condições de sses programas pressionaram ainda mais as margens . As decisões sobre as 
renegociações são mais novas dentro do banco e aí vamos continuar com essa disciplina e também 
está tendo um custo na parte do NII. E o que falei dos produtos mais arriscados, eu fico ainda surpreso 
quando vejo os níveis de juros que temos nos rotativos e demais. Penso que não deveríamos ter uma 
conta baseada em cobrar esses juros porque já vimos algumas indicações no passado de governo 
colocando caps nestes produtos e não gostaria de ser atrapalhado por um business model que é muito 
dependente desses públicos e dessas taxas de juros que em algum  momento poderiam não ser 
sustentáveis por temas políticos. 
Camila Stolf: Perfeito. Eu acho que tem um pouco do impacto que você colocou também de carteira 
morosa que puxa o spread para baixo. Tem M tM de alguns títulos que a gente tem à disposição do 
cliente, mas o grosso aqui é mix mesmo, como o Carlos colocou. E, à medida que você reduz do que é 
spread de Especial versus Select. Também lembrando que, dentro do Select, o que cresce aqui como 

=== PÁGINA 15 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
destaque é o imobiliário, que ganha share na carteira, sendo quase 100 basis points neste último ano. 
Então, são carteiras com menos spread, nas quais a gente está apostando numa visão de médio prazo, 
em que você teria a NIM ajustada ao custo de crédito mais favorável.  
Carlos Muñiz: Mesmo na Financeira, não lembro de memória, Yuri, mas tínhamos uma originação de 
veículo novo elétrico em torno de 7%, agora estamos em patamares de mais de 22%. De novo, s ão 
escolhas; sim, estamos aprofundando essa estratégia, porque a macro não ajuda para ser mais 
otimista. Então, prefiro jogar de forma segura , como falei na primeira divulgação com o Mario. Eu 
quero ter um banco chato, previsível, nada de surpresas no positivo, mas tampouco no negativo. E 
depois já falaremos do crescimento, uma vez que tenhamos tudo bem controlado.  
 
Camila Stolf:  Nós temos agora a participação do Marcelo Mizrahi do Banco Bradesco BBI. Bom dia, 
Mizrahi. 
Marcelo Mizrahi: Olá, pessoal. Tudo bem? Obrigado aí pela oportunidade. Novamente no tema do de-
risking, né? Tem alguma informação que vocês poderiam compartilhar com a gente para tentar talvez 
mensurar o tamanho ainda do ajuste no portfólio? Se a gente pensar, a gente tem mais ou menos R$ 
100 bilhões aqui de carteira de crédito ao consumo, uma carteira de middle de PMEs em torno de R$ 
60 e poucos bilhões, uma carteira de cartão de crédito em torno de R$ 60 bilhões. Pensando sobre as 
carteiras individualmente ou talvez sobre o portfólio, de quanto a gente está falando de uma carteira 
que não é mais a carteira target, ou que está passando por esse de -risking, essa carteira que é 
classificada como uma carteira mais de baixa renda ou de varejo, ou que não tem a rentabilidade 
desejada?  
Carlos Muñiz: Mais do segundo, não? A Camila pode me complementar aqui. Nós não temos nenhum 
problema. De fato, temos bastante apetite para seguir crescendo no mundo de atacado, no mundo das 
empresas maiores ou das empresas do segundo nível. Dentro das PMEs, a E1 é a que mais preocupa a 
gente. A E2 e a E3 têm um comportamento razoável, e os programas do governo oferecem à gente a 
possibilidade de gerar um crédito com o qual a gente fica confortável.  
Mudando para a PF, a Camila foi muito clara. A gente tem muito claro que o mundo de Select, mesmo 
o Select médio, são públicos com os quais a gente fica confortável, que pagam a metade do spread do 
massivo. Então, o massivo é intocável ? Não, o massivo pode ser feito, mas tem que ser feito muito 

=== PÁGINA 16 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
seletivamente. Abaixo de R$ 4 mil, a gente não pode competir com outros incumbentes agora, e não 
vamos fazer. E acima dessa renda, buscaremos sempre operações com algum tipo de garantia, seja na 
financeira com carros de qualidade e mais novos , não velhos, ou em motos, ou nos próprios 
consignados. Mas acho que o descoberto, no crédito clean, é complicado para nós, particularmente em 
níveis de renda baixos. 
Marcelo Mizrahi:  Acho que, vou até voltar no ponto: o Santander, se não é o líder, divide a liderança 
sempre no segmento de veículos no Brasil. O Santander também tem uma carteira importante em 
cartão. A gente está falando mais ou menos de uma, assim, a gente falou aqui de 20%, abaixo de 20%, 
de originação em carros elétricos. Então, a impressão que eu tenho é que a carteira ainda classificada 
como massificada é bastante grande na carteira total. Então, a gente está falando de quanto? Em uma 
ordem de grandeza, a gente está falando de metade da carteira, essa carteira que hoje é aquela em 
que o banco está um pouco mais cauteloso. É 1/3? Para uma ordem de grandeza, para a gente pensar 
o quanto tem de portfólio que vai diminuir e que aos poucos vai ser trocado por um portfólio mais 
defensivo, para a gente tentar fazer essa simulação de impactos em receita.  
Camila Stolf: A gente fala ao redor, na carteira de pessoa física, de 40% que a gente classifica como 
baixa renda, ou seja, o que não é Select, abaixo de R$ 7 mil de renda mensal. Em PMEs, 20% da carteira 
são essas empresas menores em que a gente tem visto mais pressão. Como o Carlos colocou, não quer 
dizer que a gente vá tirar os 40% ou os 20%. Tem produtos nos quais a gente ainda se vê atraído. 
Então, dentro da parte de PME s, a gente tem procurado crescer bastante em Pronamp e para esse 
segmento e tem aumentado a participação disso ao longo dos últimos trimestres.  
E na parte de pessoa física, se você olhar, tem uma participação grande na financeira . T em uma 
participação em cartão, que já reduzimos o massificado,  assim como no Crédito Pessoal, que temos 
reduzido há bastante tempo. E aí o que tem aqui para acelerar ao longo do tempo é a parte do 
consignado privado, no qual a gente fez um ajuste no primeiro semestre com uma concessão mais 
deprimida, mas esse é um produto no qual a gente vê oportunidade de crescer mesmo na baixa renda. 
E, dado que a gente tem uma força e m relação à folha de pagamento, isso também nos permite ter 
uma visibilidade melhor do cliente.  
 
Camila Stolf: Vamos agora com o Thiago Binsfeld da Goldman Sachs. Bom dia, Thiago. Pode começar. 

=== PÁGINA 17 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Thiago Binsfeld: Oi, bom dia, Camila, Muñiz. Obrigado por receberem a nossa pergunta. Em despesas, 
o banco vem passando por um processo bastante relevante de ajuste de agências e de pessoal. Eu 
queria entender a maturidade desse processo. Vocês acham que isso se encerra em 2026 ou se há 
espaço para ir além de 2026 e continuar fazendo outros ajustes? E ainda nesse tema de custo de servir, 
como é que vocês estão vendo a adoção de inteligência artificial dentro do banco? Se isso poderia 
eventualmente acelerar esse processo de ganho de eficiência na visão de vocês? Obrigado. 
Carlos Muñiz: Thiago, como a Camila mencionou , uma das principais preocupações que temos no 
banco é o custo de servir, porque o custo de servir é o que poderia tornar rentáveis muitos dos públicos 
que agora mesmo a gente não pode cobrir como gostaríamos de cobrir.  A discussão sobre  qual é o 
footprint correto, não vai parar. Seguimos tendo conversas e eu irei ouvir as opiniões do Gilson sobre 
o número de lojas que temos e o formato de cada uma delas, que é outra conversa interna. Não apenas 
sobre quantas lojas você tem, mas também o tamanho e o serviço que cada uma dessas agências tem 
a oferecer para o mercado. 
Falando da inteligência artificial. Todas as pessoas do banco têm acesso a ferramentas de inteligência 
artificial. Uma das vantagens de pertencer a um grupo grande é ter ferramentas bastante potentes, 
que a gente está começando a implementar com resultados muito bons. 
Essa mensagem não conversa muito com o lado dos custos, porque todo mundo vê a inteligência 
artificial como a alavanca para fazer o mesmo com menos custo, ou mais com o mesmo custo. Mas, 
além disso, estão me permitindo fazer ofertas que impactam as receitas, com um a oferta muito 
customizada para cada uma das pessoas, muito mais desenhad a, muito mais personalizad a. Então, 
sim, na agenda de custos no Banco Santander , eu tenho 22 anos no banco, e não tivemos um só ano 
em que a gente não falasse de custos. É uma agenda permanente do banco, que com as ferramentas 
que agora o mercado coloca à disposição da gente vai se tornar ainda mais competitiva. E o Brasil é o 
mercado mais competitivo. Aqui temos muito claro que temos oportunidades de reduzir esse custo de 
servir. Então temos foco total em encontrar essas alavancas e fazer uso delas.  
 
Camila Stolf:  Temos agora uma pergunta do Matheus Guimarães da XP. Bom dia, Mateus. Bem-vindo. 
Matheus Guimarães: Bom dia, Camila. Bom dia, Carlos. Obrigado pela oportunidade de fazer pergunta 
e parabéns pelos resultados. Acho que a gente falou aqui bastante já de receita e de custos, mas eu 

=== PÁGINA 18 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
queria falar um pouco do foco um pouco maior no alta renda. A gente tem visto a competição de crescer 
nesse segmento de média e alta renda, e vocês, tirando um pouco o pé do massificado, vão justamente 
acirrar ainda mais essa competição nesse mercado. O que vocês estão imaginando aí para frente que 
deve ser o diferencial da oferta de vocês para continuar tracionado. A Camila acho que mencionou o 
crescimento no Select aí de 8%. Então, o que vocês enxergam como diferencial e como que a gente 
pensa isso para frente, dentro do consolidado do banco? Se puder dar uma ajuda para a gente nessa 
frente, acho que seria bem útil. Obrigado.  
Carlos Muñiz: Um ponto super relevante : como a gente vai se diferenciar de todo o resto dos 
competidores. Falamos na apresentação do Santander Rewards. Eu tinha bastante convicção de que o 
programa ia dar resultados, e a verdade é que os números começam a provar que a gente fez a escolha 
correta.  O que vi dos NPS foi uma melhora muito significativa. Temos comparado dois grupos: o grupo 
das pessoas que aderiram o programa e o grupo das que ainda não aderiram. E tem uma diferença 
significativa de mais de 10 pontos no NPS. 
Essa vai ser uma das alavancas principais que temos. Outras iniciativas do passado também estão 
provando seus resultados. Assessoria muito mais próxima, seja para investimentos, seja para o mundo 
de seguros, estão também demonstrando que dá certo nesse público. Então, é um trabalho complexo, 
muito complicado, como você falou, mas o grupo está ajudando a gente a identificar como fazer esse 
trabalho. Não t enho a certeza de que vamos ter sucesso, mas os primeiros números provam que as 
receitas crescem, que o engajamento dos clientes cresce e que a principalidade com esses clientes está 
crescendo.  Então, estou otimista com progresso que observamos. 
Camila Stolf:  Aqui, Mat heus, se eu puder complementar. Em cartões, a gente tem conseguido 
aumentar o share of wallet dos nossos clientes. O spending aqui tem crescido já nos últimos anos. 
Então, o ponto que o Carlos traz da principalidade a gente tem conseguido medir dentro desse 
segmento. E imobiliário também, né? Imobiliário é um setor no qual a gente até ganhou market share 
nesses últimos meses, e a gente tem conseguido ter uma boa oferta; é um segmento que é 80% alta 
renda. Então, dentro dos focos de alta renda, acho que do lado de crédito é isso.  
E aí, do lado de serviço, como o Carlos colocou, tem a oferta do AAA em investimento. Então, é uma 
assessoria na qual a gente tem conseguido ter uma boa captação líquida dentro do Select. E agora, 
com o Rewards, a gente consegue premiar esse cliente que antes a gente olhava muito da visão de 
spending de cartão, do benefício que ele ganhava e de como usava a milha. Agora a gente tem olhado 

=== PÁGINA 19 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
de uma forma mais ampla para o cliente, e os primeiros resultados são bem encorajadores. É pouco 
tempo, mas a gente está bastante animado com o que a gente viu.  
 
Camila Stolf:  Temos a última pergunta com Carlos Gomes Lopes do HSBC. Olá, Carlos. Bom dia. 
Carlos Gomes Lopes:  Olá. Bom dia. Olá, Carlos. Eu tenho duas perguntas. Voltando ao início. Você 
mencionou como suas premissas econômicas têm que ser revistas. Poderiam nos lembrar quais são 
as suas premissas econômicas hoje? Qual é o seu baseline? Em que direção você acha q ue elas 
seguirão? 
Segunda pergunta é sobre o assunto de IA. Falamos sobre o custo das ferramentas de IA e o custo. 
Você mudou o seu orçamento de TI? Estão incorporando um custo maior para os tokens? Obrigado, 
Carlos. 
Carlos Muñiz: Começando com a segunda pergunta. As despesas com TI continuam aumentando, mas 
não se relacionam aos investimentos em inteligência artificial, e sim relacionado à implementação de 
ferramentas globais. Nas últimas apresentações falamos da implementação do Gravity, que está 
acontecendo nesse momento e deve terminar até o final deste ano, talvez até mais cedo. Além disso, 
também temos outras plataformas que vão nos ajudar no custo de TI nos próximos anos.  No que se 
relaciona a IA, o custo que estamos pagando está muito alinhado com o nosso orçamento. Temos IA 
para todo mundo, mas o consumo é dividido. Nem todo mundo tem acesso aos melhores modelos, 
que são aqueles que fazem a diferença em termos de custo dos tokens. Então, é um engajamento, mas 
com as ferramentas especiais a que me referi anteriormente, implementadas pelo grupo, e o acesso é 
limitado àqueles que podem extrair o maior valor da IA e das ferramentas. 
E a primeira pergunta era sobre as premissas econômicas e o modelo macroeconômico. Eu não me 
lembro em detalhes. Eu posso fazer um follow-up depois com você, mas é algo bastante amplo. Foram 
premissas desenvolvidas no ano passado, quando todo mundo estava considerando uma queda na 
SELIC, chegando a níveis próximos de 10%, se não inferiores em alguns cenários. E isso ficou 
totalmente fora do escopo. O mercado tem a visão de que a Selic vai estar em torno de 14% no médio 
a longo prazo. Essa é a única diferença que vai fazer um grande impacto em comparação com o cenário 
macroeconômico que tínhamos antes. De resto, eu não posso comentar muito os números conforme 
mencionei. 

=== PÁGINA 20 ===
Transcrição da Videoconferência 
Resultado 2T26 
Santander 
29 de julho de 2026 
 
Carlos Gomes Lopes: Mas o nível das taxas seria a maior variável? 
Carlos Muñiz: Correto. 
Carlos Muñiz: Sim, a inflação que também tem correlação.  
Carlos Gomes Lopes: E sobre os programas globais, o custo dos programas globais. Esse é um custo 
que vocês possuem com o Grupo ou com os provedores das ferramentas? 
Carlos Muñiz: São ferramentas globais implementadas pelo grupo todo. Então, a tecnologia interna 
que nós temos no grupo. Mencionamos o Gravity, que provavelmente é a ferramenta mais bem 
conhecida. Foi desenvolvido pelo nosso grupo. Já foi implementado em várias geografias. E agora 
estamos implementando aqui no Brasil. O problema é que hoje estamos no pior dos cenários, porque 
ainda estamos rodando o mainframe. Então carregamos ainda o custo da implementação da nova 
tecnologia. Estamos começando a sofrer o custo de ter essa nova tecnologia rodando em paralelo para 
garantir que os números que vamos tirar do mainframe serão aproveitados e com os mesmos 
resultados da nova tecnologia. Então, estamos no momento de atingir aquele pico. Estou ansioso pelo 
dia em que nós poderemos desligar o mainframe, parar de pagar isso e ficar somente com o novo run 
rate da nova tecnologia, que é muito melhor.  
 
Camila Stolf:  E com isso a gente conclui aqui a nossa sessão de Q&A. Eu gostaria de agradecer a todos 
por estarem conosco nessa manhã. Depois dessa videoconferência, eu e todo o time de RI estamos à 
disposição para qualquer dúvida que tenha permanecido. Obrigada a todos e tenham um bom dia. 
Carlos Muñiz: Obrigado. 
 