=== PÁGINA 1 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
Marcelo Noronha - Bom dia, pessoal, tudo bem? Eu sou o Marcelo Noronha. Estou diretamente 
aqui da Cidade de Deus, na sede do Bradesco, para apresentar alguns detalhes do nosso 
resultado do quarto trimestre de 2025 e do ano de 2025. 
 
Slide 2 – Lucro líquido recorrente 
Todo esse material  foi divulgado ontem à noite, depois do fechamento de mercado.  O nosso 
lucro líquido recorrente,  foi de R$ 6,516 bilhões, com crescimento de 20,6% a/a e R$ 24,7 bilhões 
no ano fechado, 26,1% de crescimento e, sobretudo, com ROE de 15,2%, superando o nosso 
custo de capital pela primeira vez nesses últimos trimestres. A nossa expectativa é continuar 
evoluindo o nosso ROE para os próximos trimestres e exercícios também. 
 
Slide 3 – Destaques operacionais em 2025 
Aqui temos todos os destaques operacionais, mas não passarei por eles porque quero mudar a 
apresentação de hoje, queria trazer para vocês alguns elementos do nosso plano de 
transformação, que, aliás, foi divulgado dia 7 de fevereiro de 2024, portanto, há menos de dois 
anos. Amanhã fará dois anos que fizemos a divulgação do plano.  
 
Slide 4 – Change – Balanço de dois anos 
Recordo que o que fizemos naquele momento foi um diagnóstico do Bradesco, do mercado 
brasileiro e benchmark mundial em relação a todos os aspectos relevantes, como, por exemplo, 
tecnologia. Do diagnóstico, fizemos um plano, conhecendo nossas fortalezas , o banco tem 
muitas, a organização tem muitas. Em primeiro lugar, naquele momento, falamos que tínhamos 
70 milhões de clientes. Falávamos que éramos líderes em  PMEs (SMEs), entendidas como o 
segmento divulgado pelo Banco Central, que padroniza essa segmentação, porque cada banco 
tem o seu formato  - são empresas com faturamento até R$ 300 milhões /ano. Falamos que 
tínhamos alta penetração nos segmentos afluentes, falo de alta renda, e, naturalmente, um 
grande grupo segurador, o maior grupo segurador da América Latina, além de participações 
diversas em outras companhias e que iríamos trabalhar e refo rçar nossas fortalezas, e criando 
um novo posicionamento. Um objetivo claro na divulgação do plano foi aumentar a 
competitividade no curto e no longo prazo. Mas lembrem que falamos em até cinco anos, não 
da noite para o dia , e ainda não completamos dois anos. Quando divulgamos o plano, 
apresentamos essa mandala, com cada um dos tópicos, os dez principais itens, que foram, 
naturalmente, granularizados em mais de 800 iniciativas menores para sua implementação. Vou 
passar por algumas delas, não vou comentar todas, porque senão passaríamos duas horas 
fazendo essa apresentação, ficaria cansativo, mas a nossa equipe de Relações com Investidores 
(RI), o escritório de transformação, todos estão à disposição para aqueles colegas do sell side 
que queiram trazer, inclusive, investidores para conversar mais detalhadamente sobre um item 
ou outro, ou o conjunto. E também os investidores que queiram tirar dúvidas, estamos abertos 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
e à disposição de vocês. Então, vou passar rapidamente por isso, vou ser mais breve, depois 
volto aos números principais e arrematamos a apresentação . E vamos na sequência, 
naturalmente, para o Q&A. 
 
Slide 5 – Varejo digital 
Primeiro, o varejo digital, que não temos trazido tantos elementos para vocês. Depois desse 
período, fechamos o ano com 19 milhões de clientes no varejo digital, atendidos eminentemente 
pelo canal digital, com nossa Bia GenAI para clientes, com esse nível de resolutividade de cerca 
de 90% no primeiro atendimento. Importante também o engage to grow. Temos uma eficiência 
nesse ciclo de vida de cliente que dá uma tranquilidade para seguirmos adiante. Falarei daqui a 
pouco de outros objetivos, não vou entrar no mérito de cada tópico. Bradesco Expresso continua 
de vento em popa, mas chamo a atenção para esse item aqui embaixo. O custo direto de servir 
para esses clientes com o varejo digital foi reduzido em 40 vezes. Esse é um dado importante 
para vocês. E esperamos para 2026 em relação ao nosso varejo digital , p rimeiro, sair de 19 
milhões para cerca de 40 milhões de clientes, entre correntistas e não correntistas. E, 
naturalmente, os objetivos ao longo do tempo, não só para 2026, mas para o tempo, são reduzir 
custo de servir e, naturalmente, continuar crescendo a nossa base de clientes.  
 
Slide 6 – Afluentes 
Segundo tópico, clientes afluentes. Estamos falando do segmento Prime e do segmento 
Principal. Fizemos upgrade em mais de 3,1 milhões de clientes com nova  proposta de valor  e 
criando um novo posicionamento nesses dois segmentos de cliente s. O Prime terminou o ano 
com 3,7 milhões de clientes. Essa quantidade de gerentes  (6,8 mil) . Treinamos gerentes, 
implementamos ferramentas novas de gerenciamento, o Salesforce, para cada um deles. Agora, 
notem aqui o nível de acurácia da BIA clientes no Prime, ela é superior ao do varejo digital, uma 
acurácia de 93%. E aí passo para o Principal. Vocês lembram que fizemos o lançamento do 
Principal em novembro de 2024 com três escritórios, um na Faria Lima, outro em Campinas e 
outro no Leblon, no Rio de Janeiro, e começamos o processo de expansão. Aliás, convidei 
colegas do sell side, colegas do buy side para ver o nosso modelo de gestão, não é só um modelo 
de negócio. Tem uma transformação de modelo de gestão que também estamos passando por 
isso em outros segmentos. Lançamos um segmento em novembro de 2024, terminamos o ano 
passado com 62 escritórios em 36 cidades, cerca de 320 mil clientes no segmento, com esse 
nível de NPS que temos aqui, nova  proposta de valor e criando, de fato, esse posicionamento 
diferenciado do nosso Principal. E esperamos para o ano que vem , primeiro, um novo upgrade 
em mais de 1,5 milhão de clientes, chegando no Prime no final de 2026 a 4,7 milhões de clientes. 
E no Principal, vamos abrir mais quase 50 escritórios pelo Brasil, chegando em 70 cidades e 
teremos um pouco mais de 800 mil clientes no final de 2026. Vocês lembram do objetivo que 
temos ao longo do tempo, que vamos construindo, de ampliar o nosso share of wallet  em 
relação aos segmentos afluentes.  

=== PÁGINA 3 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
Slide 7 – SMEs 
Agora vamos para as SMEs, que chamei a atenção no começo. Éramos líderes de mercado, com 
cerca de 14,3% de market share nessas empresas até R$ 300 milhões/ano. E notem tudo o que 
aconteceu aqui. Construímos um segmento muito mais robusto, com novo modelo digital e uma 
nova proposta de valor , atendimento eminentemente digital e remoto para o MEI , e o s 
segmentos Negócios e Empresas. No segmento Empresas, criamos 150 novas agências durante 
o ano de 2024. E mudamos a segmentação do segmento Negócios, a configuração do modelo 
de gestão dos gerentes. Entregamos um novo internet banking, um novo app PJ. Olhem o que 
aconteceu com o nosso NPS, que é um dado que não tínhamos aberto para vocês, ele saltou em 
2024 de 56 para 74 em 2025. Isso acontece porque tem um trabalho por trás, um plano por trás 
e uma execução bem feita. Chamo a atenção que nesses dois segmentos  temos mais de 5 mil 
gerentes e estamos em 2,1 mil pontos de atendimento. Isso tem valor para esse cliente, 
independentemente de termos um app com esse nível de avaliação, com capacidade de servir 
aos clientes com esse internet banking, que ele pode se auto servir com tranquilidade, com uma 
boa experiência, mas temos a capacidade de atendê -lo ainda fisicamente. Chamo a atenção 
novamente para aquilo que tinha falado no começo. Tínhamos cerca de 14,3% de market share, 
somos líderes nesse mercado. Agora, olhem o que aconteceu até setembro de 2025. Ganhamos 
market share, atingimos 16,6% e continuamos bem tracionados com relação a esse segmento. 
Então, o nosso propósito aqui, não só para 2026, mas para um horizonte mais longínquo, é de 
crescimento e aumento da penetração nesses segmentos. Acreditamos, e isso foi dito lá no 
diagnóstico, que esse segmento de SME, até R$ 300 milhões/ano, é um segmento que tende a 
aumentar a sua participação na receita global do sistema financeiro nacional nos próximos anos. 
E estamos fazendo muito bem.  
 
Slide 8 – Payments e cash 
Em payments e cash, não vou me ater também a todos os comentários . Algumas entregas 
importantes: o Global Solutions para o banco de atacado, com o cash global e, obviamente, o 
nosso objetivo é aumento do share of wallet e a centralidade do cliente aqui com o tempo.  
 
Slide 9 – Crédito 
A criação da BU (business unit) de crédito. Novamente, vou falar de causa e efeito. Falei muito 
ao longo dos trimestres da área de crédito. Criamos a business unit de crédito lá no início do 
nosso plano. Dentro da business unit , criamos uma área de gestão de portfólio, que tem 
trabalhado com os segmentos de cliente s e atuado muito fortemente na gestão do portfólio 
vivo. Seja no banco de atacado, seja no banco de varejo, seja em vertical de negócio, como na 
Bradesco Financiamentos e assim sucessivamente. Dentro da business unit, também criamos a 
unidade de pricing, que está atendendo a todos os segmentos e também negócios, essas 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
verticais que falei para vocês aqui agora, para gerar, efetivamente, muito mais retorno ajustado 
ao risco, que é parte importante da nossa estratégia. Quando montamos isso, falei para o André, 
que é o líder dessa business unit, que não ia faltar recurso, então contratamos 250 profissionais 
e demos todo o suporte de tecnologia para ampliar e melhorar modelos para todos os 
segmentos de cliente s, inclusive, para essa gestão de portfólio e olhando para um horizonte 
daqueles créditos que são decididos não só com base em modelagem preditiva, mas, 
efetivamente, por julgamento humano, mas eles suportam, efetivamente, isso. E a consequência 
é a seguinte, é esse nível de crescimento do  SME, é o nível de crescimento que continuamos 
tendo ainda no consignado e em outros negócios. Se não tivéssemos montado isso dessa 
maneira, certamente não estaríamos crescendo no SME do jeito que estamos crescendo hoje e 
que crescemos em 2025. Esperamos no tempo, como objetivos claros dessa unidade, junto com 
os segmentos de clientes, maior competitividade em algumas linhas e modalidades, 
naturalmente, em segmentos, mas um crescimento com muita qualidade e, sobretudo, uma 
gestão rigorosa dos riscos e de retorno ajustado ao risco.  
 
Slide 10 – Operações e eficiência 
Seguindo adiante, operações e eficiência. Inúmeras iniciativas também que temos, talvez seja 
aquela mais longa de entrega, mas temos um objetivo claro, não é ter front office e back office, 
mas sim uma experiência end-to-end, que vai  turbinar a nossa eficiência operacional no tempo.  
 
Slide 11 – Modelo de gestão e cultura 
Modelo de gestão e cultura . A área liderada pela Silvana, área de pessoas, está contribuindo 
com reskilling, com upskilling, em todo o movimento que estamos fazendo de novas 
remunerações variáveis, KPIs, etc. Tivemos a nova pesquisa, olhem o nível de engajamento dos 
nossos colaboradores, 84% contra 74% da pesquisa que tínhamos feito em 2024. E é isso que 
esperamos, manter uma equipe altamente engajada e comprometida com tudo aquilo que 
estamos fazendo e que queremos fazer, com capacidade de mudar. Pessoas são fundamentais, 
time competente e com capacidade de entrega e de mudança, para entregarmos maior 
competitividade no curto e no longo prazo. 
 
Slide 12 – Estrutura organizacional 
Estrutura organizacional foi a primeira que mostrei na época do plano. Reduzimos layers, 
revisamos o span of control. Fizemos diversos movimentos, trouxemos C-levels e diretores para 
distintas áreas. Falei do crédito recentemente, mas tivemos movimentos inorgânicos que estão 
aqui embaixo, não vou entrar no mérito de cada um, do grupo segurador também, com a 
Atlântica Hospitais. E o que esperamos  dessa estrutura organizacional  é ganhar eficiência e 
agilidade na tomada de decisões.  

=== PÁGINA 5 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
Slide 13 – Tecnologia 
Tecnologia. Esse é um capítulo que venho falando o tempo todo, dos nossos investimentos em 
AI (Artificial Intelligence ou Inteligência Artificial). Para nós, aqui em tecnologia e lá na cultura é 
AI first. E AI não é só GenAI  (inteligência artificial generativa) , é machine learning para nossas 
modelagens matemáticas, mas também multiagents. Estamos trabalhando em inúmeras 
iniciativas que estão por aqui. Falei da BIA clientes, com aquele nível de retenção, usando GenAI. 
Tem a B IA corporativa. Nesse período de dois anos  ganhamos produtividade, reduzimos lead 
time, enfim, a consequência foi essa que também já comentei com vocês. Saindo de uma base 
100 de entrega de aplicações para clientes , internas, para ganho de produtividade, revisão de 
processos ou regulatórias, terminamos 2025 com 300. Significa  que crescemos a nossa 
capacidade em três vezes em menos de dois anos , desde que começamos a fazer todo esse 
movimento. Investimos, reinvestimos em cyber. Remontamos a primeira e a segunda linha de 
defesa de cyber. Esperamos mais ganho de produtividade, uso cada vez mais intensivo de GenAI, 
mais competitividade, inovação e time to market. Vale comentar algumas outras coisas aqui com 
vocês, porque vou chegar nos números um pouco mais adiante, falar de guidance e tudo mais. 
Investimos no ano passado fortemente em tecnologia. Os investimentos em tecnologia 
cresceram 22% em 2025, quando comparamos com 2024.  E se vocês forem ao guidance, que 
comento um pouco mais adiante, daqueles cerca de 8% que estamos apontando ali de 
crescimento aproximadamente, cerca de 3%, talvez um pouco mais de 3%, vêm dos 
investimentos que vamos continuar fazendo. Não vamos abrir mão de investir. Vejo tecnologia 
como um grande futuro, um grande impulsionador da nossa produtividade, mas da capacidade 
de entregar muito mais para os clientes, com hiperpersonalização , que já estamos fazendo. 
Depois posso comentar no Q&A, se quiserem. 
 
Slide 14 – Sinergias e inovações 
Em sinergias e inovações, fizemos várias ações com a Cielo, como o Tap on Phone, antecipação 
em D0, tudo embarcado no nosso novo app PJ. Na Bradesco Financiamentos também ganhamos 
eficiência, colocando uma nova esteira de contratação, não só eficiência no custo unitário, mas 
eficiência comercial.  O que esperamos desse conjunto é share of wallet , crescimento, 
produtividade e inovação com verticais distintas que temos no conjunto da nossa organização. 
 
Slide 15 – Lucro líquido recorrente 
Volto para o lucro líquido agora para falar um pouco de números, entreguei aquele pequeno 
balanço novamente. Nossa equipe está pronta para recebê-los e falar com muito mais detalhes 
do que eu falei aqui. Aliás, esse dado aqui de lucro líquido, falo para nossa equipe, deveria estar 
no último slide e não no primeiro, porque novamente falo de causa e efeito. Isso aqui é o efeito. 
É o efeito de um plano que está sendo executado e que está mostrando nossa capacidade, 

=== PÁGINA 6 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
revelando e comprovando aquelas fortalezas que comentamos, mas fortalezas que foram 
turbinadas por ações do plano. Temos um número crescente, oito trimestres entregando um 
pouco mais, step by step. Não mudamos plano estratégico da noite para o dia. Corrigimos rumo, 
corrigimos aspectos táticos, mas temos uma continuidade de aplicação e com uma disciplina de 
execução colossal, e estamos mostrando isso com todo o nosso time do escritório de 
transformação.  
 
Slide 16 – Receitas totais 
Então, seguindo adiante, receita total.  Crescemos em todas as receitas, margem financeira 
quase 15% 2025/2024 (25/24), receita de prestação de serviços 8,9%  25/24. Chamo a atenção 
aqui, está na divulgação completa, quando tiramos a OPA da Cielo, o crescimento é 5,5% 25/24. 
Seguros e previdência, 16,1%  25/24, mais um trimestre robusto, e perspectiva também de 
crescimento. Mas por que a receita cresce? Novamente, causa e efeito. É por aumento de 
penetração, tração comercial em crédito, na margem financeira também, redução de custo de 
passivos, melhor gestão de passivo s e assim sucessivamente, com todas as iniciativas que 
fizemos.  
 
Slide 17 – Carteira de crédito expandida 
Olhando para a carteira de crédito, quase R$ 1,1 trilhão, crescemos 11% a/a, acima da nossa 
expectativa. Lembrando que no trimestre anterior, em setembro, estávamos em 9,6%  a/a. 
Crescemos mais.  Destaco micro, pequena e média empresa com crescimento de 21,3% y/y, não 
é pouco. Por isso que ganhamos market share. Se vocês olharem para todas as carteiras, 
crescemos em tudo. Crescemos porque temos base de clientes e penetração alta em todos os 
segmentos de clientes e nas verticais que trabalhamos, como, por exemplo, a BF (Bradesco 
Financiamentos); porque temos uma equipe engajada, uma equipe que trabalha suportada por 
sistemas de gerenciamento de clientes, por GenAI, melhor oferta para fazer para os clientes. 
Enfim, é um conjunto de medidas que aprimoramos ao longo desse período.  
 
Slide 18 – Indicadores de qualidade da carteira 
Olhando para os indicadores de carteira, todos estáveis. Inadimplência acima de 90 dias (over 
90) absolutamente tranquilo. A inadimplência de 15 a 90 dias ( over 15) também absolutamente 
tranquila, estável. Carteira reestruturada, reduzimos R$ 10,5 bilhões dessa carteira no ano de 
2025, quando comparamos com dezembro de 2024. O estágio três cai trimestre a trimestre e o 
estágio um sobe trimestre a trimestre , com a evolução dessa carteira com garantia  estável, 
quase 60% com garantia. Então estamos absolutamente tranquilos em relação à carteira de 
crédito e a nossa capacidade de continuar gerando mais ainda, principalmente com algumas 
alavancas. 

=== PÁGINA 7 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
Slide 19 – Margem financeira total 
Margem financeira total, 14,9% 25/24. A margem líquida total 17,7% 25/24, e toda aplicação com 
disciplina. Nosso spread está em 9%, estável em relação ao trimestre passado. A margem com 
clientes cresce 17,4% 25/24. A margem com clientes líquida de PDD, que é o que impacta o lucro 
líquido, como sempre falamos, R$ 10,3 bilhões, crescendo 22,6%  25/24, com o spread líquido 
em 4,8%. Custo de crédito absolutamente controlado, estável, e a margem com o mercado 
entregando aquilo que tínhamos de expectativa por parte da nossa tesouraria. 
 
Slide 20 – Receitas de prestação de serviços 
Receita de prestação de serviços, cresceu aquela proporção que comentei com vocês, mas 
notem o seguinte, destaco três delas: renda de cartão, 14,4% 25/24, porém, na alta renda, 25% 
a/a. É só olhar a carteira de crédito. Consórcio, muito tracionado, crescendo 17,3% 25/24. Posso 
olhar para operações de crédito, também está bem tracionado, mas não cresce porque parte 
está sendo diferida por conta da aplicação da resolução 4.966. Mercado de capitais  cresce 
29,2% 25/24, resultado de investimentos; mudamos a estrutura com o time do Bruno, com toda 
a equipe ; criamos o segmento agro ; mudamos a nossa estrutura do  Investment Bank  para 
ampliar o time e capturar muito mais em DCM, M&A e nas outras linhas como Project Finance.  O 
resultado é esse nível de crescimento. Voltamos para um market share em DCM que a última vez 
que tivemos foi em 2020. Crescemos, estamos bem nos rankings e continuamos a crescer.  Há 
dois ofensores que não ajudam essas alavancas, que são conta corrente e cobrança, que de uma 
forma geral nesse mercado puxam para baixo, mas no conjunto estamos entregando e estamos 
entregando bem.                                       
 
Slide 21 – Despesas operacionais 
Despesas operacionais, 8,5%  25/24. Vou repetir , em tecnologia, crescemos 22% os nossos 
investimentos em 2025 contra 2024.  Vamos continuar investindo em tecnologia. Se abrirmos 
nossas despesas, olharmos pessoal e administrativas, crescemos 5,0% 25/24, em linha com o 
IPCA médio. O PLR é um dos efeitos do crescimento da despesa, se não tivesse ele, só para efeito 
comparativo, seria 2,1% 25/24, mas isso aqui é positivo.  Continuamos reduzindo o footprint, 
quase 1,4 mil, se olharmos o período completo aqui, 2.800 pontos. E se excluirmos Elo par e 
Cielo, como temos feito nos últimos trimestres, o  crescimento seria de 7,2%  25/24. Se vocês 
quiserem, no Q&A podemos abrir um pouco mais e debater um pouco despesas administrativas. 
Em linhas gerais, o crescimento é negativo. Você tem a despesa de pessoal com essa variável  
(PLR) que coloquei aqui e investimentos em tecnologia, em transformação.  Por exemplo, toda 
a implementação desses 59 escritórios do Principal no ano passado. Vamos para quase 50 mais 
em 2026. Continuamos investindo na revisão do footprint e nos investimentos necessários em 
cada uma das áreas para fazermos crescer.                                             

=== PÁGINA 8 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
Slide 22 – Seguros, previdência e capitalização 
Nosso grupo segurador é outra fortaleza da organização. ROE foi de 24,3% no 4T25, mas no ano 
cheio quase 22%.  Crescendo em todas as linhas com muito equilíbrio, base de clientes 
crescente. Resultado de operações de seguro superou o guidance 16,1% 25/24, mas sobretudo, 
crescimento no resultado operacional e não necessariamente no financeiro, com nível de 
provisão técnica de R$ 446 bilhões, que cresce mais de 10% a/a. 
 
Slide 23 – Basileia & dividendos/JCP 
Vou para o final da minha apresentação . Quando olhamos para capital, temos disciplina, um 
crescimento ano contra ano. Se olhar dezembro de 2024 contra dezembro de 2025, no capital 
nível I saímos de 12,4% para 13,2% , mais 0,8 p.p., e no capital principal temos um crescimento 
de 0,7 p.p. No trimestre, tem uma pequena queda de 20 bps no capital principal e no nível I. Esse 
é outro dado que comentei com vocês, com o time de sell sid e e buy side , que tínhamos 
absolutamente sob controle ao longo do período. 
 
Slide 24 – Guidance 
Por fim, falo do guidance. Entregamos o topo do guidance em praticamente tudo. Superamos 
em carteira de crédito expandida. Vocês viram que estávamos crescendo 9,6% a/a em setembro, 
passamos para 11% a/a, foi bom, crescemos por conta da nossa tração, capacidade de fazer.  
Acho que começamos mais tracionados em 2026 do que começamos em 2025.  Resultado das 
operações de seguro também superou, ficou em 16,1% 25/24. E apontamos o guidance de 2026, 
estou aberto e pronto para discutir com vocês.                                                    
 
 
Sessão de perguntas e respostas 
Agora, vou me sentar aqui com meus colegas, André Carvalho, diretor de RI, e o Cassiano, para 
começarmos nosso Q&A, mas concluo aqui minha fala  dizendo o seguinte, vimos comentários 
desde ontem à noite, positivos em relação aos números de 2025, não vi ninguém comentando 
nada negativo. Agora, as expectativas eram muito altas para o nosso guidance 2026. Nossa ação, 
entre 31 de dezembro de 2024 e anteontem havia crescido 104%. É natural e faz parte do jogo 
do sell side  e do buy side  fazer ajuste de preço. Não vamos perder o nosso horizonte . Não 
perdemos o nosso horizonte em outros momentos. Vocês imaginem hoje o grau de convicção, 
o grau de entrega que temos. Estou confiante na nossa organização. Estou feliz com o nível de 
engajamento que temos na nossa empresa. André, agora é com você para irmos para o Q&A. 
Obrigado a vocês pela audiência, por estarem com a gente.                                                                                           

=== PÁGINA 9 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
André Carvalho – Obrigado Marcelo, Cassiano. Bom dia a todos.  Gostaria de avisar que o Ivan 
Gontijo, CEO do nosso grupo segurador, está aqui conosco participando de forma remota. Para 
começar nossa sessão de perguntas e respostas, gostaria de dar três alternativas para vocês 
fazerem perguntas. Primeiro, mandar perguntas para o e -mail investidores@bradesco.com.br. 
Segundo, pelo WhatsApp 11 97443- 8238. E terceiro, apontando sua câmera para o QR code que 
aparece na sua tela e fazendo então a pergunta. Primeira pergunta vem do Pedro Leduc, analista 
do Itaú BBA. Pedro, bem-vindo.  
 
Pedro Leduc (Itaú BBA) - Bom dia a todos. Parabéns pela entrega no ano, pela trajetória. A 
minha pergunta vem para sentir um pouco como vocês estão vendo as tendências operacionais, 
quando vemos principalmente o guidance de margem financeira líquida de PDD. No meio da 
faixa, vai crescer dois dígitos baixos , então até um pouco acima do crescimento da  carteira. 
Queria entender o que está por trás, quando pensamos na margem financeira de uma maneira 
mais isolada ou a PDD. Sei que os dois vão ter que conversar, claro, mas para entender o que 
está compondo isso, para sentir no final o que vocês estão vendo de ambiente , de mix de 
carteira, de spread, de qualidade de crédito, na medida que entramos este ano. Muito obrigado. 
 
Marcelo Noronha – Obrigado, Pedro. O Cassiano começa a responder e na sequência arremato. 
O André fica à vontade também para comentar.  
 
Cassiano Scarpelli – Obrigado, Pedro, prazer te ver novamente.  A nossa margem financeira 
continua focada no nosso padrão, não devemos mexer muito o nosso mix em 2025. Produtos 
com garantia continuam sendo a nossa principal alavanca. Obviamente, a qualidade da nossa BU 
de crédito nos permite trabalhar em qualquer linha de crédito , com garantia e sem garantia, 
temos muita certeza da nossa qualidade da carteira e da maneira em que estamos empilhando. 
Nossa taxa média também deve se manter durante o ano, o que também é importante.  Nossa 
PDD deve crescer em linha com a carteira. Acho que esses são os principais motivadores da 
nossa margem financeira . Estamos muito convictos de conter, manter ela em um grau de 
engajamento muito forte, muito tracionada. 
 
Marcelo Noronha – É importante ressaltar o que você comentou, mix de carteira, nível de 
spread, sempre com foco no retorno ajustado ao risco. É ess a a nossa meta , falei da área de 
pricing, que reforça isso ainda mais . Temos algumas alavancas importantes que passam por 
segmentos diferentes, como o consignado, em todas as suas linhas , estou falando do público, 
do INSS e do privado. Temos um pouco mais de 14% de  market share no seu conjunto.  
Lembrando que o nosso menor market share está no privado, só tem oportunidade para nós e 
já vimos esse nível de crescimento . Estamos fazendo todas as nossas ofertas de contratação 

=== PÁGINA 10 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
24x7 no consignado privado, de maneira hiperpersonalizada, com aqueles microssegundos que 
vão e voltam e já respondem ao risco da pessoa que quis tomar, com a empresa que ele está e 
com preço definido, ajustado ao risco por nossos sistemas. Então, vamos crescer no consignado. 
Sempre tivemos muita tração no público. O INSS tem os desafios do mercado, não nossos. 
Também estamos crescendo. Notem que, nos trimestres anteriores, vínhamos crescendo 5%  
a/a. Passamos a crescer neste último trimestre  6,8% a/a. Além do consignado, em SMEs 
continuamos crescendo. Imobiliário, que é uma linha importante para relacionamento, também 
vamos continuar crescendo. Em linhas com garantias de recebíveis, independentemente de ser 
veículo, recebível direto, alienações e assim sucessivamente, também deve mos crescer em 
veículo para PF e PJ. Então, estamos vendo com bons olhos a perspectiva de crescimento, com 
uma qualidade de crédito absolutamente controlada . Não estou vendo nenhum desvio, não 
estamos preocupados, de fato, com isso, porque temos feito o dever de casa na gestão de 
portfólio, na modelagem. Obrigado pelas suas perguntas. E você falou um ponto importante . 
Você falou da margem financeira crescendo um pouco mais do que a carteira. É efeito, de fato, 
de mix. Banco de atacado, podemos oscilar, como oscilou neste trimestre positivamente, mas 
pode oscilar para baixo, porque giramos a carteira também no secundário. Obrigado,  
 
André Carvalho - Obrigado, Pedro. A próxima pergunta vem de Mário Pierr y, do Bank of 
America. 
 
Mário Pierry (Bank of America) - Bom dia, pessoal. Parabéns pelo resultado. Entendemos que 
muita coisa já foi feita nos primeiros dois anos, ainda tem muita coisa para fazer, mas acho que 
o que vocês já demonstraram, vocês estão no caminho certo. Minha pergunta tem duas partes. 
Vocês fizeram mais uma despesa de R$ 700 milhões aproximadamente para reestruturação que 
vocês vão fazer em 2026. Esse valor é quase o dobro das provisões que vocês fizeram ano 
passado. Então, se pudessem detalhar um pouco onde estão fazendo essa reestruturação, se 
devemos pensar mais em redução do número de agências. E a pergunta relacio nada, Noronha, 
entendemos este guidance e é da qui que estão vindo as perguntas dos nossos clientes, que 
vocês estão com guidance de crescer despesa 8%, mais ou menos , no topo . Você falou que 
cerca de 3% relacionado a investimento em tecnologia, mas isso significa que o resto do banco 
então cresce 5%, que é em linha com a inflação. E como você mencionou, vocês já reduziram 
2.800 pontos de atendimento nos últimos dois anos, por que essa despesa não cresce abaixo 
da inflação? Acho que é por isso que o consenso estava esperando um número mais próximo de 
R$ 29 bilhões do que R$ 27,5 bilhões. Estávamos com uma expectativa que a despesa core do 
banco deveria estar crescendo abaixo da inflação. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha – Obrigado pelas suas perguntas. Se você pegar nossas despesas 
administrativas e olhar algumas linhas na publicação completa, você vai ver o seguinte: serviço 
de terceiro s, manutenção, conservação, aluguéis, transporte, que se relaciona muito com 

=== PÁGINA 11 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
transporte de numerário, todas caem. Quais são os ofensores? Estou resumindo aqui para você. 
Tem ofensor bem positivo. Primeiro, tecnologia, como estou falando, crescendo 22% em 2025, 
e quando olhamos para frente, vai continuar crescendo. Vamos continuar investindo para 
aumentar a competitividade. O segundo, PLR. Aumentamos o lucro, distribuímos mais. E o 
terceiro ofensor, não vou nem falar de linha pequena, porque, por exemplo, tivemos uma 
oscilação em publicidade, mas encontramos três oportunidades no final do ano que resolvemos 
fazer. Por exemplo, no posicionamento do Principal, que foi o caso, por exemplo, daquela 
cobertura de fingers no aeroporto de Guarulhos e outros. Então, são opo rtunidades que 
estavam fora daquilo que esperávamos fazer no primeiro momento. E o terceiro, são outras 
despesas, que passam também por causas cíveis, alguma coisa de trabalhista, mas causas cíveis. 
Temos uma boa cobertura de provisão, de acordo com nosso modelo. Temos trabalhado muito 
em cima dessas causas raízes, e veja, quando você trabalha a causa raiz, você deixa de ampliar 
a entrada, mas você vai baixando isso com o tempo. Tenho uma expectativa de que essas linhas 
vão se reduzir mais em 2027, 2028. Então, é isso que você olha em outras despesas, além da 
despesa de tecnologia. E falando do investimento em reestruturação, digo o seguinte: primeiro, 
continuamos revisando o footprint. Íamos fazer menos do que fizemos em 2024, menos do que 
íamos fazer em 2025. Então, podemos fazer mais do que temos de expectativa para este ano, 
que é um pouco menos do que fizemos no ano passado. E segundo, vamos abrir, como comentei 
durante a apresentação, cerca de 50 escritórios, por exemplo, do Principal. E estamos 
renovando também alguns pontos físicos com  Prime, com o segmento de Negócios e assim 
sucessivamente. Então, continuamos investindo em uma transformação para criar novo 
posicionamento, fazendo ajuste de footprint, ganhando a capacidade de competir mais e de 
reduzir o custo de servir, como comentei, no varejo digital, que observamos o custo direto 40 
vezes menor. Obrigado pela sua pergunta.  
 
Cassiano Scarpelli - A única coisa que eu complementaria, dentro do 6% a 8%, vamos lembrar, 
além dos 3% que você fala notadamente do investimento em tecnologia, tem 5,68% do custo 
de recursos humanos, do acordo coletivo, que isso é muito importante lembrar aqui , além do 
PLR. Se você tirar um pouco disso, você vê que estamos com as despesas sob muito controle.  
 
Marcelo Noronha – Outra coisa, você falou que era o dobro do ano passado, mas acho que , 
ordem de grandeza, é muito próximo do número que fizemos em 2024. A diferença talvez seja 
R$ 100 milhões, não é muito diferente. 
 
André Carvalho - Acho que tem outro ponto importante aqui relacionado à questão da 
eficiência. Nosso índice de eficiência já caiu em 2025, 2,2  p.p. para 50%, e mantemos aqui a 
ambição de chegar em 40% em 2028. Ou seja, a tendência permanece de queda em 2026 e 
aprofundando essa queda em 2027 e 2028. Como Marcelo sempre diz, quando a receita cresce 

=== PÁGINA 12 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
muito, é natural que algum crescimento de despesas venha. E a nossa receita, no guidance, vai 
crescer quase 10% em 2026. 
 
Marcelo Noronha – Na medida que você aumenta também as transações, base, negócios, você 
tem naturalmente um custo variável, mesmo em escala. Obrigado. 
 
André Carvalho – A próxima pergunta vem do Gustavo Schroden, do Citi. 
 
Gustavo Schroden (Citi) – Bom dia, André. Obrigado, Marcelo, Cassiano. Bom revê -los. 
Parabéns pela retomada do ROE: saiu do nível de 10 %, 12%, agora já passando de 15 %. Queria 
pensar um pouco no ciclo de investimento, um pouco mais específico, e até fazer um link com 
essa questão da eficiência operacional e índice de eficiência. O Marcelo foi bem claro em 
mostrar, e até eu vi uma entrevista sua em que você disse que não vai deixar de investir, que o 
foco é manter a competitividade . Então, acho que mostra aqui um sinal de que está pensando 
no futuro do banco de uma forma sustentável. Queria entender em que parte do ciclo você acha 
ou você classificaria que o banco está, principalmente nessa parte de investimento 
tecnológico/novos segmentos ou produtos. E se deveríamos começar a pensar nos benefícios 
da parte de eficiência operacional, alavancagem operacional e redução do índice de eficiência 
mais para 2027, ou seja, ainda continuar pensando que 2026 a receita deve continuar sendo o 
suporte para esse step by step  de melhora em ROE e, talvez, em 2027 começarmos a ver os 
benefícios de eficiência operacional. Obrigado! 
 
Marcelo Noronha - Obrigado, Gustavo. Veja, eu diria para você que estamos no meio do ciclo, 
não estamos no fim do ciclo. Se você olhar para o plano, falamos até 2028 , ao longo dos anos, 
não de uma vez só. Tem coisa que você captura no curto prazo, que é quick win, e tem coisa que 
você investe e vai capturar lá na frente.  O banco tem sistema lega do, e vamos continuar 
investindo na renovação completa dele, mas em avanço. Olhe o que alguns bancos americanos 
e asiáticos estão falando. Estive em setembro na Ásia, tive a oportunidade de conversar com 
CEOs de organizações asiáticas e de conversar com colegas ali naquela região, e todo mundo 
está investindo — e aquilo que eu falei: AI first. Vemos oportunidades para ganhar eficiência aqui 
dentro no tempo e ganhar competitividade na relação com os clientes. Então, não vamos parar 
de investir e de melhorar cada vez mais a nossa infra, a nossa arquitetura em relação à 
tecnologia. Então, a eficiência não vem só porque você vai investir menos.  Vou te dar uma 
opinião aqui em relação a todos os bancos mundiais, não vejo ninguém parando de investir em 
tecnologia. Tecnologia vai exigir investimentos crescentes e perenes ao longo do tempo, minha 
visão. Agora, vamos ganhar em outras linhas . Por exemplo, causa cível - essa linha vai ter que 
reduzir bem, mas não é só em 2026. Então, temos de ter ganhos de eficiência, e vamos ter, mas 
muito mais alavancado em receitas. Você pode me cobrar, Gustavo, se a receita não vier. Quero 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
entregar muito mais receita, aumentar a penetração, continuar crescendo e entregando ROEs 
melhores do que esse.  Foi 15,2% neste trimestre, e vamos para cima. E, se pudermos entregar 
cada vez mais, como foi o caso, por exemplo, da carteira de crédito no último trimestre, vamos. 
Obrigado. 
 
André Carvalho - Obrigado, Gustavo. A próxima pergunta vem do Daniel Vaz, do Safra.  
 
Daniel Vaz (Safra) – Bom dia , André , Noronha e Cassiano.  Primeiro, parabéns pela entrega 
desde o início do plano estratégico. Claramente, é notável o grau de comprometimento da 
gestão em realmente adaptar o banco ao novo cenário de tecnologia e, não menos importante, 
melhorar toda a qualidade de carteira enquant o vocês voltam a crescer. Isso é realmente 
importante. Queria focar minha pergunta na Cielo. A Cielo é um ativo estratégico de vocês, e 
vocês já vêm falando em integrar a Cielo, principalmente no SME, integrá-la ainda mais, já que 
ela é  parcialmente integrada. No entanto, quando olhamos a perspectiva da Cielo em 
comparação à Rede, em termos de TPV no ano, observamos uma diferença muito grande. Talvez 
aqui estejamos falando primeiro de grandes contas, e não necessariamente do SME, mas há uma 
diferença de trajetória  importante. Queria entender qual é a estratégia de vocês nas grandes 
contas e se essa diferença envolve alguma perda de rentabilidade que faça com que vocês não 
queiram disputar esse segmento com menor retorno. Também queria com preender qual é a 
estratégia para o SME, considerando que é uma linha importante para o banco. Vocês avançaram 
muito bem nos programas governamentais , que estudamos e reconhecemos como uma fonte 
importante de liquidez para o sistema, mas a estratégia da Cielo ainda não está clara para mim 
no que diz respeito a como pretendem avançar em 2026 e 2027, especialmente agora que o 
capital já foi fechado. Queria entender, ainda, em que estágio se encontra a integração com os 
modelos. Obrigado! 
 
Marcelo Noronha – Legal, Daniel. Obrigado pelas suas perguntas. Em primeiro lugar, em relação 
à Cielo: a Cielo também vem passando por um processo de transformação significativo. Criamos 
times separados para os dois sócios. Hoje,  temos uma conexão em lados diferentes, com os 
segmentos de atacado e com o segmento de PJ de varejo muito conectados com a Cielo. Nessa 
transformação, o que trabalhamos junto com eles foi para estarmos muito mais conectados, 
verticalizados na oferta, falando de cash e de afiliação, do que como uma empresa segregada 
em que eu originava e ela fazia. Ela tinha que melhorar a logística , melhorou. Ela tinha de 
entregar o tap on phone , entregou. Ela tinha que entregar todo um esquema novo de 
precificação e antecipação em D-0, entregou. Ela tinha que entregar uma conexão no nosso app, 
nós entregamos juntos. Então, tudo isso está feito. Agora, você tem razão , acho que foram em 
dois ou três casos de grandes contas, a equipe do Estanislau foi no limite e resolveu não fazer, 
abrir mão do TPV, que era importante, mas não perder rentabilidade. Estamos vendo a 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
capacidade de crescer brutalmente, até porque estamos muito acelerados e tracionados no 
SME, e diminuímos a fricção com nossos canais de distribuição com todo esse time de mais de 
5.000 gerentes, além de toda a oferta digital que estamos fazendo. Vamos para cima, pode ter 
certeza disso. Agora, não vamos crescer em grandes contas com margem muito pequena. Em 
relação ao SME, temos crescido não só em linhas governamentais. Nossa expectativa é continuar 
crescendo, fazendo um número muito parecido com o que fizemos em 2025. Não temos um 
número final em relação aos programas governamentais totais, mas temos uma estimativa de 
que ficamos entre 25% e 26% de market share. Foi o banco que mais operou em linhas 
governamentais no ano passado. Temos uma estimativa inicial, mas é própria, não é de mercado, 
não há dados oficiais . Estamos bem tracionados, mas só conseguimos fazer tudo isso pela 
estruturação que fizemos nos segmentos de SME, pelas entregas tecnológicas, pela capacidade 
de contratação dentro dos nossos canais digitais, por toda a modelagem que fizemos na BU de 
crédito, gestão de portfólio, olhando também para os intervalos. Não damos crédito porque tem 
uma garantia governamental simplesmente; há muito critério e critério de retorno ajustado ao 
risco. Temos todo o programa de precificação de cada um desses programas. Então, estamos 
tracionados, fechamos o ano bem tracionados e acreditamos que vamos continuar entregando. 
 
Cassiano Scarpelli - Marcelo, e um dos alicerces importantes é a tecnologia. O investimento 
tecnológico passa por aqui, com a criação do nosso app de Empresas e Negócios, totalmente 
embarcado em uma nova tecnologia que é evolutiva ao longo de 2026. Isso também é um 
reforço importantíssimo para esse segmento. 
 
Marcelo Noronha - Isso. Migramos 500 mil clientes para essa nova experiência. Então, é outro 
dado importante. Vamos aumentando a competitividade aqui. E com a Cielo integrada.         
                                                                                           
André Carvalho – A próxima pergunta vem do Yuri Fernandes, do JP Morgan. 
 
Yuri Fernandes (JP Morgan) - Obrigado, André. Bom dia, Noronha, Cassiano . Também 
parabenizar pelas entregas e pela visão de longo prazo, que às vezes não é fácil, run the bank e 
investir no futuro , e vocês têm entregue esse step by step , essa melhora gradual. Então, 
parabéns por isso. Eu queria perguntar de capital. Vemos o capital principal rodando muito perto 
de 11%; 11,2% este trimestre. Mas, para 2026, vamos ter talvez alguns desafios. Temos algumas 
implementações de ajustes prudenciais , 4.966, risco operacional. Então, eu queria que vocês 
explorassem conosco qual deveria ser a perspectiva para capital: se deveria ficar nesses 11%, se 
talvez deveria ser um pouco mais baixo e, depois, gradualmente ir se recompondo. E acho que, 
além do ajuste prudencial, uma outra dúvida é o crescimento da carteira. Na carteira de vocês, 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
acho que vocês têm uma mensagem positiva de crescimento, como o Noronha gosta de falar, o 
banco está tracionado. Mas o 9,5% de crescimento de carteira contra o lucro retido, assumindo 
que vocês mantêm o payout, a relação de lucro retido, no meio do guidance, R$ 27,5 bilhões, que 
acho que dá uns 15,5% de ROE, acaba também implicando talvez algum consumo de capital.  
Então, voltando para a pergunta: o 11% ficam em 11%? Ele roda um pouco abaixo e depois volta 
para 11%? Se vocês puderem explorar o tema de capital principal, eu agradeço. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha - Obrigado, Yuri. Você inclusive tem sempre provocado a gente em relação a 
esse tema. Eu gosto muito das tuas provocações. Obrigado mais uma vez por estar aqui 
conosco. Vou pedir que o André comece respondendo e na sequência eu arremato. 
 
André Carvalho - Legal. Obrigado, Yuri. Nossa perspectiva de capital principal é em torno de 
11% ao longo de 2026. E o que consideramos aqui? Consideramos a carteira de crédito crescendo 
no meio do guidance 9,5%, pagamento integral de JCP - você viu a TJLP no primeiro trimestre 
de 9,2%, subindo em relação ao que foi no ano de 2025, ou seja, pagamento JCP que foi no ano 
passado R$ 14,5 bilhões, provavelmente sobe este ano para acima de R$ 15 bilhões. Nosso capital 
absorve isso: crescimento de carteira, crescimento do pagamento JCP e, aqui, a questão do 
crédito tributário (DTA) que você comenta. Então, o capital fica em torno dos 11%. No primeiro 
trimestre do ano, sabemos que entram as medidas regulatórias: a questão do risco operacional, 
a questão da 4.966. Tudo isso está na nossa conta quando falamos do capital em torno de 11% 
este ano. 
 
Cassiano Scarpelli – Acho que é importante dizer, pode ter alguma oscilação ao redor do 11% 
mas o nosso basal é o 11% dentro do ano, no final do ano. Mas deve ter alguma oscilação, sim, 
exatamente pelo que o André falou, mas sempre ao redor do 11%. 
 
Marcelo Noronha - Yuri, vou complementar meus colegas, não vou repetir o que eles já falaram. 
Essa é a expectativa. Mas veja que, dois anos atrás, falamos: temos disciplina em capital. Todos 
os meses revisamos o horizonte de crédito tributário  para os dez anos. Temos disciplina de 
acompanhamento e de avaliação de oportunidades, como você mesmo provoca.  Olhamos o 
tempo todo para isso . Falamos lá atrás que ia ter capital suficiente. Veja a alocação nos 
portfólios de crédito, o giro no banco de atacado. Estamos fazendo tudo o que estamos fazendo 
de maneira ordenada, planejada.  Então, te digo o seguinte: acho que somos capazes de 
surpreender mais do que o contrário, para estar em cima do capital. E o lucro vai crescer, e o 
retorno também, o que vai naturalmente ajudar. Obviamente, a Lei 14.467 é um desafio mais para 
alguns bancos do que para outros. Você tem uma intersecção aqui , 2026, 2027 e 2028 são os 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
anos mais pesados, depois disso, olhando o horizonte, mudou completamente esse horizonte.  
Estamos muito confiantes em tudo aquilo que temos feito, planejado e alocado de capital. 
Obrigado, Yuri. E obrigado pelas provocações de sempre.         
                                                  
André Carvalho - Obrigado, Yuri. Próxima pergunta vem da Anahy Rios, do Santander. 
 
Anahy Rios (Santander) - Oi, pessoal, bom dia. Obrigada pela apresentação, também pelo 
espaço aqui para fazermos perguntas. Eu queria explorar um pouco mais o tema do consignado. 
O Noronha comentou agora há pouco, mas se pudermos explorar um pouco mais aqui qual o 
apetite, as expectativas para o consignado como um todo e acho que também um pouco mais 
específico o consignado privado e também o público, em que vocês ganharam um market share 
importante nos últimos trimestres. Obrigada.  
 
Marcelo Noronha  - Obrigado, Ana hy. Olha, estamos muito bem posicionados para crescer. 
Ganhar mercado você também depende do concorrente , mas acho que estamos posicionados 
para isso. Ganhamos market share no público. O INSS tem toda a discussão de mercado, dos 
cuidados devidos pela direção do INSS em relação aos consignados, mas sempre estivemos bem 
posicionados ali também. Agora, no privado, tendemos a aumentar a nossa participação e, como 
falei, implementamos modelos que são altamente competitivos, 24x7. E estamos crescendo. Já 
vimos isso no último trimestre de 2025, Anahy, e  vamos continuar vendo ao longo desses 
trimestres. Estou bem otimista em relação a tudo que temos feito para crescer e ganhar 
participação também. Obrigado pela pergunta. 
 
André Carvalho - Próxima pergunta vem do Renato Meloni, da Autonomous. 
 
Renato Meloni (Autonomous):  Bom dia, pessoal. Obrigado aqui pelas perguntas. Eu queria 
também ecoar meus colegas e parabenizar pela entrega desde o plano. Acho que os resultados 
mostram aqui todo o trabalho que foi feito. E até pegando um pouco o gancho nisso, ao longo 
do ano, vocês  mostraram bastante expansão de ROE, mas quando pegamos o guidance, no 
ponto médio, na margem, o ROE está similar aqui ao do quarto trimestre. Então, eu queria 
entender se vocês veem este ano de 2026 como um ano de acomodação ou se talvez as 
incertezas, as eleições fizeram com que vocês fossem um pouco mais conservadores no 
guidance. E caminhando para 2027, se o cenário aqui é de acomodação, em 2027 talvez a gente 
volte a ver essa expansão, que imagino que vocês querem levar o ROE ainda para níveis mais 
razoáveis, quais seriam as alavancas na receita para o aumento da rentabilidade? Obrigado. 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
Marcelo Noronha - Renato, obrigado pela sua pergunta. Eu diria para você que não enxergo 
como um ano de acomodação. Ele está dentro do plano que falamos, vamos step by step , 
porque continuamos investindo para aumentar a competitividade. Desculpe estar repetindo 
isso, mas esse é o nosso mantra. Em relação a ROE, não vamos fazer menos do que 15,2%. Aliás, 
falei um ano atrás que estava mais otimista, olhando mais para a banda de cima do guidance do 
que para baixo, mas acho que pouca gente acreditou nisso. Este ano, estou um pouco mais 
otimista. O que vimos, Renato, foi que o mercado de alguma maneira começou a puxar o nosso 
lucro líquido, a perspectiva, para R$ 30 -R$ 31 bilhões. E o papel do RI, naturalmente, é tirar um 
pouco desses desvios que não faziam sentido. Você não dá saltos assim, 30, 40%, a/a, até 
porque continuamos investindo na nossa transformação. Vejo o ROE maior, vejo o ROE 
crescente. De fato, você colocou um ponto no macro que é verdadeiro. Devemos ter um pouco 
mais de volatilidade no segundo semestre, por conta das eleições, é natural esse  período. Mas 
estou otimista em relação ao que estamos fazendo, a nossa capacidade de competir. Na 
expectativa do nosso economista, vamos ter um crescimento de PIB ao redor de 1,5%, mas o 
nível de desemprego continua muito equilibrado. Então  aqui tem muita oportunidade ainda de 
crescimento. Com a queda de taxa de juro s, se ela se aprofundar, se ela for um pouco mais 
rápida, acho que também ajuda as empresas em relação ao seu custo de carregamento de quem 
é um pouco mais alavancado. Claro que o macro tem influência para todo mundo que participa 
do mercado, mas nos vejo com muita oportunidade de crescer o ROE e se puder entregar valores 
absolutos superiores, como falei da carteira de crédito, que cresceu 11% a/a, quando no terceiro 
trimestre, setembro, estava crescendo 9,6%  a/a, vamos fazer. Não estamos perdendo tempo 
nem espaço para fazer o negócio acontecer. E veja os posicionamentos que expliquei aqui, 
Renato, veja como estamos bem alinhados, aumentando a penetração. Falei de Principal, falei 
de SME. O PJ está indo muito bem. O grupo segurador está entregando muito em suas diversas 
verticais. Hoje de manhã, na coletiva , o Ivan chamou a atenção para a continuidade do 
crescimento na previdência. A nossa distribuição está muito ativa. Então, estou vendo o ano com 
otimismo. Acho que temos uma questão estrutural de Brasil na política fiscal, estrutural, não 
conjuntural, em r elação à dívida pública. Se conseguirmos olhar para a dívida pública, 
independentemente do candidato, com o equilíbrio da dívida pública em 2027, 2028, 
melhoramos a expectativa de mercado também.  
 
Sobre das alavancas de aumento de rentabilidade , Renato, posso dizer que é quase tudo. Em 
crédito, você viu como crescemos e temos alavanca. Não estamos indo em públicos de maior 
risco. No cartão de crédito, que é um produto de relacionamento, estamos na média renda e alta 
renda, um crescimento de cerca de 25% a/a, mas no conjunto foi 1 0% a/a. Quando você olha 
para menor renda, o apetite a risco é menor. Crédito é uma alavanca importante. O passivo, a 
gestão de passivos que temos feito e o crescimento que temos tido. Não trouxe AuC aqui, mas 

=== PÁGINA 18 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
crescemos bem. Relacionamento. A própria receita de serviços, em que coloquei o que alavanca 
principal naquelas linhas e o que é detrator. Grupo segurador também. E as outras ligadas , de 
payments, nosso consórcio vai de vento em popa. A capacidade de financiamento de veículos 
nos canais próprios e nos canais externos. E assim sucessivamente. Vejo muita oportunidade, 
porque a nossa organização é diversificada. Então, fazemos receita e resultado de dif erentes 
formas aqui e em diferentes momentos. Obrigado. 
 
André Carvalho -  E neste ano vamos rever os canais. Isso aumenta muito o cross selling.  
Estávamos falando do Bradesco Expresso, distribuindo muito mais consórcios, seguros, fazendo 
consignado, mas também a Bradesco Financiamentos, trazendo mais seguros. Temos muitas 
oportunidades aqui nesse cross selling. Nosso app de empresas também, que já tem a Cielo, terá 
em breve seguros e dental. Acho que tudo isso é parte da nossa alavancagem operacional. 
Obrigado, Renato. Próxima pergunta vem do Thiago Batista, do UBS.  
 
Thiago Batista (UBS BB):  Bom dia, André, Noronha, Cassiano. Bom dia a todos.  
A minha pergunta vai fazer um paralelo com o que você acabou de comentar sobre a boa 
performance da seguradora. Quando olhamos nos últimos anos, o tamanho da seguradora sobre 
o lucro total do consolidado era em torno de 20, 30%, foi crescendo, chegou a quase 50% em 
2023 e estava caindo. Nesses últimos trimestres, voltou a ganhar relevância. Então, acho que no 
último trimestre, mais ou menos 43% do lucro do consolidado veio da seguradora. Obviamente, 
parte disso é o mérito da seguradora, que está tendo desempenhos bem razoáveis, ROE na casa 
dos 20%, mas parte também é o banco ainda pressionado. A pergunta inclui dois tópicos. O 
primeiro é : qual é a relevância, quando pensamos no médio prazo, daqui 5 anos, quanto do 
resultado deveria vir da seguradora. E dois: se essa potência da seguradora está “atrapalhando” 
o consumo do crédito tributário do banco  e se podemos imaginar que ao longo de 2026 esse 
crédito tributário começa a cair ou ainda não.                                                      
 
Cassiano Scarpelli - Obrigado, Thiago. Não atrapalha o consumo do crédito tributário. Acho que 
isso é muito importante. O que temos falado do crédito tributário  é que esse é um ano que 
vamos tentar neutralizar o seu nominal. Vamos ter mais força de queda do crédito tributário nos 
anos de 2027 e 2028. Isso está dentro do nosso plano , até o ano de 2028, como o Marcelo 
comenta. E acho que temos feito a melhor alocação possível na administração de capital e tem, 
obviamente, também o crédito tributário. Esse é o principal ponto.  
 
Marcelo Noronha  – Periodicamente, o grupo segurador também paga dividendo para o 
controlador. Declara e depois paga, então, sobe capital. E veja, o grupo segurador, para mim, é 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
uma fortaleza, não o contrário. Ele é diversificado, é o maior grupo segurador da América Latina. 
Temos uma tração enorme dentro dos canais do banco, na sua distribuição, mas também 
distribuição externa, que atinge outros clientes que não necessariamente foram atingidos pelos 
nossos canais internos, pelos nossos segmentos de clientes . Não torcemos para o grupo 
segurador ter um resultado menor, quero que faça muito mais, que cresça , e estamos na 
expectativa de um crescimento ainda maior. É isso que estamos falando. O banco está 
investindo muito, como temos dito. O crescimento do investimento, por exemplo, em 
tecnologia, foi de 22%, 2025 contra 2024. E às vezes capturamos o valor por uma ligada, pode 
ser a BF, a consórcio e assim sucessivamente. Então, vejo que, com o tempo, a tendência é ter 
dois terços com o banco, um terço com o grupo segurador, mas se o grupo segurador crescer 
muito mais e t iver uma participação maior, estou feliz, quero entregar muito mais no banco 
também. Essa é a nossa expectativa. Estamos muito felizes com o retorno lá, com o retorno 
dessas outras ligadas que temos, que são altos e estamos investindo aqui no banco. Vocês vão 
ver que vamos crescer nosso ROE e nosso lucro absoluto. Obrigado. 
 
André Carvalho – A próxima pergunta vem do Matheus Guimarães, da XP Investimentos. 
 
Matheus Guimarães (XP Investimentos) - Bom dia, André, Cassiano e Noronha. Parabéns pelos 
resultados e obrigado pela oportunidade de fazer a pergunta. Eu queria explorar um pouco o 
tema de PME. O Noronha até trouxe um dado relevante de market share na apresentação dele e 
acho que historicamente sempre foi uma fortaleza do banco, mas temos visto alguns 
concorrentes, até neobanks falando um pouco mais de PME. É claro que o conceito de PME varia, 
em termos de tamanho de empresa, mas o que podemos esperar desse segmento de PME para 
2026, dado que é um segmento bastante relevante para vocês, seja em termos de crescimento 
ou até mesmo de yield, o que vocês puderem compartilhar, vai ser bastante útil. Obrigado. 
 
Marcelo Noronha – Boa. Matheus, obrigado pela sua pergunta. Estamos muito felizes com o 
nosso posicionamento, reforçando o posicionamento . Tenho trabalhado diretamente com o 
Rocha, que é o vice -presidente responsável pela área, com meus colegas todos, Alexandre 
Panico, Marcos Tescarolo, o Marcelo. O time de PJ está muito engajado e também no banco de 
atacado, com o Bruno, com os diversos segmentos , inclusive de middle market. Usamos essa 
classificação do Banco Central, de empresas com até R$ 300 milhões/ano de faturamento, para 
que você tenha um referencial comparativo. A concorrência aqui é grande, sabemos e sabíamos 
disso. Mas veja a nossa força de distribuição, de  penetração nesses segmentos. Entregamos 
muito em canais digitais , oferecemos os programas governamentais por canais digitais, com 
uma jornada muito eficiente. E continuamos investindo. Se tem um lugar para investir é 
exatamente nesse segmento de SME, que é micro, pequena e média empresa . As alavancas 
continuam sendo linhas governamentais, financiamento de veículos e equipamentos PJ, outros 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
financiamentos de investimentos que têm garantias até mais sólidas, antecipação de recebíveis, 
tudo isso está dentro da nossa jornada . Olhando a necessidade digital, com o internet banking 
novo, com o app novo e m que migramos mais 500 mil clientes , com uma experiência muito 
melhor, um grau de retenção muito alto, oportunidade de crescimento, um time gerencial que 
está suportado por GenAI, por ferramentas novas - implementamos o Salesforce em 2024 para 
o segmento Empresas e agora estamos expandindo para todo o segmento de Negócios, saindo 
da plataforma anterior que tínhamos para gerenciar cada vez melhor , com mais de 5 mil 
gerentes em 2.100 pontos de venda. Então, vejo esse negócio com uma alavancagem, com uma 
alegria muito grande. Veja o nível de market share que temos e veja o que conseguimos entregar 
em crédito. E não foi por acaso, foi porque nos preparamos, planejamos, implementamos nova 
segmentação, ferramentas novas internas, ferramentas para os clientes, experiências novas 
para os clientes , e com a business unit de crédito, modelos e políticas adequadas. Com esses 
modelos para SMEs, Matheus, não só reduzimos o risco, como aumentamos a penetração. É isso 
que temos que fazer. A IA está aí para nos ajudar. Tem coisa que é machine learning, mas tem 
muita coisa que é GenAI. E toda essa perspectiva que fazemos com a área de gestão de 
portfólios, modelos preditivos de inadimplência. Então, estamos em uma mobilização colossal. 
O engage to grow  também é importante , que é o ciclo de vida do cliente conectado 
completamente com nossos analytics via CRM, que renovamos completamente. Então, nos vejo 
conseguindo manter posição, nos alavancando. Veja, sair de 16,6% para 17% ou para 16,4%, não 
é isso que muda o jogo. Temos que continuar crescendo e atingindo o nosso fair share em tudo 
o que é objetivo para nós. E tenho muita convicção da nossa capacidade e do nosso potencial 
em relação a toda pessoa jurídica e também a pessoa física. Obrigado, Matheus, pela pergunta. 
 
André Carvalho - Obrigado, Matheus. A próxima pergunta vem do Carlos Gomez -Lopez, do 
HSBC. 
 
Carlos Gomez-Lopez (HSBC) – Muito obrigado e parabéns pelo segundo ano sob nova gestão. 
Tenho duas perguntas rápidas. A primeira é sobre a  ausência de casos corporativos negativos, 
vocês não t iveram nenhum nesse trimestre. No guidance , você s esperam que isso continue 
como está ou incorporaram alguma deterioraç ão? E a segunda , poderiam comentar sobre a 
alíquota de impostos que vocês esperam para o próximo ano? 
 
Marcelo Noronha – Olá, Carlos. A resposta é não para a primeira pergunta. André, você começa 
respondendo aqui sobre o tema de alíquota, e eu, na sequência, posso arrematar, se for preciso. 
 
André Carvalho - Perfeito. A alíquota de IR que trabalhamos este ano é entre 16% e 21%, com 
18,5%, 19% para calcular o lucro líquido implícito no guidance, no seu centro. E por que a 
alíquota, que foi 20% em 2025, cairia um pouco este ano? Primeiro lugar, pela perspectiva de 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
maior pagamento de JCP. Destacamos R$ 14,5 bilhões de JCP em 2025, provavelmente fica entre 
R$ 15 bilhões, R$ 16 bilhões em 2026. É claro que esse é um número que depende da TJLP, que 
o governo ainda vai anunciar, não é um número fixo, é uma melhor estimativa hoje, mas a 
perspectiva é de crescimento de JCP para que aproveitemos melhor o benefício aqui embutido. 
E segundo, a questão que o Marcelo falou, parte dos nossos investimentos trazem ganhos de 
competitividade em coligadas, e elas crescem, exemplo, consórcios , que temos destacado 
quase todo trimestre aqui. Podemos falar também da BF, no financiamento de veículos, bom 
desempenho aqui nos últimos dois trimestres. Então, temos aqui vários exemplos, o próprio BBI. 
Então, com todas essas empresas  tendo um desempenho muito forte, acaba mos tendo uma 
composição de lucro que acaba reduzindo um pou co a alíquota. Não significa fraqueza 
operacional, ao contrário, a fortaleza operacional do grupo está muito bem distribuída e neste 
ano, especificamente, cai um pouco a alíquota. 
 
Marcelo Noronha – Você tem alíquotas diferentes, dependendo da empresa. O grupo 
segurador tem uma alíquota menor. E estamos sem preocupações no banco de atacado. Carlos, 
obrigado. 
 
André Carvalho – A próxima pergunta vem do Tito Labarta, do Goldman Sachs. 
 
Tito Labarta (Goldman Sachs) – Bom dia, André, Marcelo e Cassiano. Obrigado por aceitarem 
minha pergunta. Talvez vocês já tenham respondido, mas apenas para confirmar. Se olharmos 
para o ROE em uma base pré-impostos, está relativamente estável ao longo do ano, e eu acho 
que no guidance, sua alíquota de imposto tem uma leve queda devido aos benefícios fiscais. Eu 
imagino que conforme a sua geração de lucro  melhor e, eu poderia esperar essa alíquota 
subindo. Eu acho que vocês mencionaram que a alíquota em seguros é um pou co mais baixa, 
mas apenas para entender, em termos do potencial de lucro dos negócios, vocês acham que 
isso vai continuar melhorando ou vocês acham que essa alíquota vai continuar baixa devido aos 
benefícios fiscais que vocês têm? Excluindo a alíquota de imposto, como está o ROE e como 
vocês veem isso evoluindo? Obrigado! 
 
André Carvalho – Primeiro comentário, Tito, em relação ao resultado operacional do grupo, ou 
seja, antes da incidência dos impostos, cresceu 27% em 2025. Ou seja, um crescimento muito 
forte. Segundo, olhando para 2026, vamos ter um crescimento muito forte de operacional. Aqui 
não é uma questão de fraqueza operacional, por isso a alíquota menor; é operacional crescendo, 
melhorando, mas muito bem distribuído, com seguros com desempenho muito forte, consórcios 
muito forte , Bradesco Financiamentos muito forte, é um grupo muito grande, com várias 
empresas. E quando consolidamos isso, uma pequena queda da alíquota do IR, simplesmente 
isso. 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
 
Marcelo Noronha – Só reforço aqui, Tito, o que falamos na outra pergunta. O grupo segurador 
tem uma alíquota um pouco menor. E se você for para outras ligadas também, por exemplo, em 
payments. E às vezes, em um canal, por exemplo, a conexão completa da Bradesco 
Financiamentos com essa nova esteira , uma esteira única para correntistas e não correntistas, 
mesmo operando em um dealer, que o investimento foi feito pelo banco na conexão. Lá eu tenho 
uma situação diferente, não é nem o caso da alíquota , mas tem outras empresas que têm 
alíquotas distintas. É o caso da Cielo. Então, você tem um mix de alíquotas. E não esquecer que, 
às vezes, no final do exercício, existem alguns aspectos fiscais, por exemplo, o grupo segurador 
neste último trimestre se beneficiou de uma determinada lei, a lei do bem. É isso, não tem nada 
de diferente, como o André comentou. Obrigado, Tito. 
 
André Carvalho – A próxima pergunta vem do Andrew Geraghty, do Morgan Stanley.  
 
Andrew Geraghty (Morgan Stanley) – Olá pessoal, Parabéns pelo ótimo resultado e obrigado 
pela oportunidade de fazer perguntas. Sei que vocês discutiram bastante sobre o crescimento 
e expectativas de consignado . Vocês p odem elaborar um pou co mais sobre os diferentes 
segmentos e como eles se encaixam no guidance de crescimento de carteira de 8,5% a 10,5%, 
onde vocês esperam um crescimento maior, onde esperam um crescimento mais lento?  
 
André Carvalho – Como o Marcelo comentou, começamos 2026 mais forte do que começamos 
2025. Mostramos uma surpresa positiva no crédito no 4T25, entramos já com essa tração. Então, 
é uma continuidade desse movimento. E o que ví amos em termos de tendência? SME muito 
forte, seguido de pessoa física e depois atacado. O atacado competindo com  mercado de 
capitais, como o Marcelo falou, às vezes tickets muito altos fazendo a diferença. No 4T 25, 
positivamente para nós, nem sempre isso acontece, mas acho que a perspectiva dos segmentos 
é basicamente essa: SME, pessoa física, atacado. Estamos tracionados em todas as frentes e 
prontos para pegar todas as oportunidades. 
 
Marcelo Noronha – Andrew, temos situações distintas . Quando falamos do afluente, no 
Principal, você tem produtos de relacionamento que são bem importantes, como investimentos, 
o próprio cartão, com aquela proposta de valor que entregamos para esses clientes, 
experiências completamente diferentes. Também no Prime. É diferente do relacionamento com 
um público, por exemplo, do aposentado INSS, que é muito mais o crédito consignado para esse 
público de pessoa física. Quando você entra também no Prime e no Principal, crédito imobiliário. 
Então, você tem esse mix de produtos que sustenta  esses segmentos, para citar alguns. E do 
lado da pessoa jurídica, um mix enorme de produtos, com crescimento no SME, como o André 
comentou, em diferentes linhas, aumentando a penetração. E no banco de atacado, 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
naturalmente, reciclando a carteira no livro que chamamos de OPD, originação para distribuição, 
quando é o caso, porque, por exemplo, o spread de banco de atacado, de mercado de capitais 
estava muito amassado, aí então você compromete o retorno ajustado ao risco, e não 
trabalhamos olhando para isso. Então, é melhor distribuir do que efetivamente colocar no seu 
livro. Agora, lá você tem um conjunto de  tarifas de prestação de serviços  no entorno, que 
também são importantes para nós em diferentes linhas.  
 
Cassiano Scarpelli - Eu adicionaria o cash management . Acho que é uma plataforma 
superimportante tanto na pequena e média empresa, como no atacado, uma nova plataforma 
tecnológica que  ao longo do ano vai trazendo evoluções , e que também é um item muito 
importante na rentabilização. 
 
André Carvalho – Perfeito. Recebemos a pergunta por mensagem do Eduardo Nishio, da Genial, 
sobre massificado.  
 
Cassiano Scarpelli – Então vamos f alar um pou co sobre a perspectiva do varejo digital .  
Qualquer coisa, complementamos depois. Acho que o varejo digital é talvez uma das 
transformações mais importantes do nosso ciclo bancário desde a nossa história. Acho que 
viemos trazendo algumas boas notícias. Marcelo falou muito bem, 19 milhões de clientes já estão 
fully digital na área do varejo digital, com uma proposta de valor totalmente diferente, muito 
mais bem relacionada, muito mais fácil de se fazer, utilizando não só o atendimento da Bia GenAI, 
ou mesmo um atendente específico para fazer uma venda assistida , então, isso muda bem o 
nosso paradigma de ter sempre uma pessoa física dentro de uma agência. Acho que esse é um 
ponto importante. O segundo relevante é o engage to grow, a nossa capacidade de atingir esse 
cliente com ferramentas de GenAI e ferramentas de integração , de venda para determinados 
clusters, isso tem sido também uma evolução muito grande. Temos uma perspectiva de 45 
milhões de clientes ao longo deste ano estarem fully digital, que é exatamente o nosso varejo 
digital. Já estamos hoje, 6 de fevereiro, com 25 milhões de clientes digitais, porque toda semana 
fazemos um pouco desse transbordo, com zero resistência, zero atrito com o cliente, o que tem 
sido também uma surpresa bastante agradável , de entender esse novo banco digital e esse 
relacionamento. E, por trás de tudo isso, uma plataforma tecnológica que estamos 
desenvolvendo para pessoa física e que vamos, ao longo dos trimestres, abordando aqui com 
vocês, em um passo muito interessante nesse atendimento, na redução do custo de servir. 
Marcelo abordou aqui, o custo de servir já é muito menor do que tínhamos, então isso tem uma 
correlação superimportante com o nosso ajuste de footprint. 
 
Marcelo Noronha – Nishio, primeiro, obrigado pela sua participação. Estaremos sempre à 
disposição para falar com você por telefone, te receber aqui com muito prazer. Todos nós, a 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
 
Transcrição da 
Videoconferência  
Resultados do 4T25 
06 de fevereiro de 2026 
 
nossa equipe de RI também. Cassiano contou a história. Vocês viram a perspectiva, mais de 40 
milhões de clientes no final de 2026, saindo de cerca de 19 milhões. Estamos funcionando muito 
bem no engage to grow, como ele comentou, e reduzindo em 40 vezes o custo direto de servir. 
Então, estamos muito convictos do que estamos fazendo. Obviamente, temos clusters que 
olham ainda para o mundo físico, e estamos trabalhando com isso, testando modelos diferentes 
com o nosso Bradesco Expresso, para endereçar esses temas, que é um desafio. Aliás, comentei 
que tinha passado na Ásia, em setembro passado, e esse foi um comentário de alguns bancos 
lá, o mesmo desafio em relação a ajuste de footprint, a custo de servir . Então, Nishio, estamos 
seguindo o nosso plano e vamos trazer ao longo deste ano, em particular no segundo semestre, 
mais elementos sobre esse varejo digital para todos vocês. Obrigado mais uma vez! 
 
André Carvalho – Obrigado, Nishio. Encerramos a sessão de perguntas e respostas. Aquelas 
que não conseguimos responder, a nossa equipe de RI responderá posteriormente. E, antes de 
passar a palavra para o Marcelo para fazer o fechamento do nosso encontro, queria lembrar que 
no nosso site RI, vocês encontram essa apresentação e o material completo da nossa divulgação 
de resultados.  
 
Marcelo Noronha – Obrigado André, Cassiano, e a toda a nossa equipe que trabalhou para 
fazermos mais essa divulgação. Obrigado a vocês pelo tempo dedicado, pelo interesse na nossa 
divulgação de resultados. Pessoal, é o que eu falei, um balanço d a nossa transformação, o run 
the bank tracionado, oito trimestres entregando resultados crescentes e seguimos adiante, com 
aquele foco que comentei, sem perder de vista o plano que temos para seguir. Vamos step by 
step, mas entregando ROE cada vez melhor, lucro absoluto melhor, e com um time super 
engajado, com clientes e com o próprio time do Bradesco. Obrigado a vocês mais uma vez e 
nosso time fica inteiramente à disposição para trazer mais detalhes, não só sobre a divulgação 
de resultados, mas também sobre a nossa transformação . Um abraço a todos, bom fim de 
semana, obrigado pela participação mais uma vez. Abraços! 
 